---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 웹 속도 최적화 방법"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: []
comments: true
share: true
---

웹 애플리케이션의 성능은 사용자 경험에 큰 영향을 미칩니다. 특히 웹 페이지의 로딩 속도는 사용자들이 애플리케이션을 사용하는 데 얼마나 수월한지에 영향을 줍니다. 이에 따라 많은 웹 개발자들은 웹 속도 최적화에 큰 관심을 가지고 있습니다. 이번 글에서는 클라이언트 사이드 렌더링(CSR) 대신 서버 사이드 렌더링(SSR)을 활용하여 웹 속도를 최적화하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. SSR이란?

SSR은 서버에서 클라이언트로 전달되기 전에 웹 페이지를 서버에서 동적으로 렌더링하는 방식입니다. 일반적으로 CSR은 클라이언트 측에서 JavaScript를 사용하여 동적으로 웹 페이지를 렌더링하는 반면, SSR은 서버 측에서 HTML을 생성하여 클라이언트에게 전달합니다. 이러한 방식은 초기 로딩 속도를 크게 개선할 수 있습니다.

## 2. SSR의 장점

SSR을 사용하면 다음과 같은 이점을 얻을 수 있습니다:

- **향상된 초기 로딩 속도**: SSR은 서버에서 미리 렌더링된 HTML을 전달하기 때문에 사용자가 페이지를 빠르게 볼 수 있습니다.
- **SEO 최적화**: 검색 엔진은 서버에서 렌더링된 HTML을 크롤링하여 색인하는데 CSR은 자바스크립트 파일 로딩과 실행을 기다려야하기 때문에 검색 엔진 최적화에 어려움이 있을 수 있습니다.

## 3. SSR 구현 방법

SSR을 구현하기 위해서는 다음과 같은 단계를 거칩니다:

1. **프레임워크 선택**: SSR을 지원하는 프레임워크를 선택해야 합니다. 예를 들어, React를 사용한다면 Next.js와 같은 SSR 프레임워크를 선택할 수 있습니다.
2. **서버 사이드 렌더링 설정**: 프레임워크에 따라 SSR을 설정하는 방법이 다를 수 있습니다. 보통 프레임워크는 SSR 설정에 대한 가이드를 제공합니다.
3. **라우팅 설정**: SSR을 사용하면 클라이언트 측 라우팅 대신 서버 측 라우팅을 사용해야 합니다. 이를 위해 프레임워크에서 제공하는 라우팅 기능을 설정해야 합니다.
4. **비동기 데이터 로딩 처리**: 클라이언트 측에서 비동기적으로 데이터를 로딩하는 경우, 서버 사이드에서 이를 처리해야 합니다. 이를 위해 프레임워크에서 제공하는 서버 사이드 데이터 로딩 기능을 활용할 수 있습니다.

## 4. SSR의 한계

SSR은 웹 속도 최적화에 많은 장점을 가지고 있지만 다음과 같은 한계점도 고려해야 합니다:

- **서버 부하 증가**: SSR은 서버에서 웹 페이지를 렌더링하기 때문에 서버에 부하를 줄 수 있습니다.
- **클라이언트 측 상호작용 제한**: SSR은 초기 로딩 속도를 향상시키는 대신 클라이언트 측에서의 상호작용을 제한할 수 있습니다.

## 결론

SSR을 활용하여 웹 애플리케이션의 웹 속도를 최적화하는 방법을 알아보았습니다. SSR을 사용하면 초기 로딩 속도를 개선하고 검색 엔진 최적화를 향상시킬 수 있습니다. 그러나 서버 부하와 클라이언트 측 상호작용 제한과 같은 한계점도 고려해야 합니다. 프로젝트의 목표와 요구사항에 따라 적절한 방식을 선택하는 것이 중요합니다.

> #웹속도최적화 #서버사이드렌더링