---
layout: post
title: "[디자인패턴] GOF 디자인 패턴이란?"
description: " "
date: 2021-06-28
tags: [디자인패턴]
comments: true
share: true
---

# GOF 디자인 패턴이란?

GoF는 Gang of Four의 약자로 4명의 개발자(에리히 감마(Erich Gamma), 리차드 헬름(Richard Helm), 랄프 존슨(Ralph Johnson), 존 블리시디스(John Vissides))로 소프트웨어 개발 영역에서 디자인 패턴을 구체화하고 체계화한 사람들을 말한다.

### 생성패턴

객체의 생성과 관련된 패턴으로 객체를 직접 인스턴스화 하지 않고 객체를 생성하고 조합하여 캡슐화하고 특정 객체가 생성되거나 변경되어도 프로그램 구조에 영향을 크게 받지 않도록 유연성을 제공하는 패턴이다.

- Abstract Factory

  - 동일한 주제의 다른 팩토리를 묶어준다.

- Builder

  - 생성과 표기를 분리해 복잡한 객체를 생성한다.

- Factory Method

  - 생성할 객체의 클래스를 구한하지 않고 객체를 생성한다.

- Prototype

  - 기존 객체를 복제함으로써 객체를 생성한다.

- Singleton
  - 한 클래스에 한 객체만 존재하도록 제한한다.

### 구조패턴

클래스나 객체를 조합하여 더 큰 구조로 확장하는 패턴으로 상속을 사용하여 인터페이스를 구성하고 객체를 작성하여 새로운 기능을 얻는 방법을 정의하여 새로운 기능을 제공하는 패턴이다.

- Adapter

  - 인터페이스가 호환되지 않는 클래스들을 함께 이용할 수 있도록, 타 클래스의 인터페이스를 기존 인터페이스에 덧 씌운다.

- Bridge

  - 추상화와 구현을 분리해 둘을 각각 따로 발전시킬 수 있다.

- Composite

  - 0개, 1개 혹은 그 이상의 객체를 묶어 하나의 객체로 이용할 수 있다.

- Decorator

  - 기존 객체의 메서드에 새로운 행동을 추가하거나 오버라이드 할 수 있다.

- Facade

  - 많은 분량의 코드에 접근할 수 있는 단순한 인터페이스를 제공한다.

- Flyweight

  - 다수의 유사한 객체를 생성. 조작하는 비용을 절감할 수 있다.

- Proxy
  - 접근 조절, 비용 절감, 복잡도 감소를 윟 ㅐ접근이 힘든 객체에 대한 대역을 제공한다.

### 행위패턴

- Chain of Resp.

  - 책임들을 연결하여 내가 책임을 못 질 것 같으면 다음 책임자에게 자동으로 넘어가는 구조

- Command

  - 명령어를 각각 구현하는 것보다 하나의 추상 클래스에 메서드를 하나 만들고 각 명령이 들어오면 그에 맞는 서브 클래스가 선택되어 실행하는 것

- Interpreter

  - 문법 규칙을 클래스화한 구조를 갖는 SQL 언어나 통신 프로토콜 같은 것을 개발할 때 사용

- Iterator

  - 반복이 필요한 자료구조를 모두 동일한 인터페이스를 통해 접근할 수 있도록 메서드를 이용해 자료구조를 활용할 수 있도록 해준다.
  - 이는 JS의 [Interation 프로토콜](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols)과 함께 보면 좀 더 이해가 쉽다.

- Mediator

  - 클래스간의 복잡한 상호작용을 캡슐화하여 한 클래스에 위임해서 처리하는 디자인 패턴

- Memento

  - Ctrl + z와 같은 undo 기능 개발할 때 유용한 디자인 패턴으로 클래스 설계 관점에서 객체의 정보를 저장

- Observer

  - 어떤 클래스에 변화가 일어났을 때, 이를 감지하여 다른 클래스에 통보해주는 것

- State

  - 동일한 동작을 객체의 상태에 따라 다르게 처리해야 할 때 사용하는 디자인 패턴

- Strategy

  - 알고리즘 군을 정의하고 각각 하나의 클래스로 캡슐화 한 다음 필요할 때 서로 교환해서 사용할 수 있게 해준다.

- Template Method

  - 상위 클래스에서는 추상적으로 표현하고 그 구체적인 내용은 하위 클래스에서 결정되는 디자인 패턴

- Visitor
  - 각 클래스의 데이터 구조로부터 처리 기능을 분리하여 별도의 Visitor 클래스를 만들어놓고 해당 클래스의 메서드가 각 클래스를 돌아다니며 특정 작업을 수행하도록 하는 것
