---
layout: post
title: "[파이썬] 루프와 조건식 평가"
description: " "
date: 2023-08-31
tags: [python]
comments: true
share: true
---

루프와 조건식 평가는 프로그래밍에서 매우 중요한 개념입니다. 이들은 프로그램의 제어 흐름을 조작하고 반복 작업을 수행하기 위해 사용됩니다. Python은 이러한 개념을 지원하는 강력한 기능을 제공합니다. 이번 블로그 글에서는 Python의 루프와 조건식 평가에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 반복문

반복문은 동일한 코드 블록을 여러 번 실행하기 위해 사용됩니다. Python에서는 `for`과 `while` 두 가지 종류의 반복문이 제공됩니다.

### 1.1 `for` 반복문

`for` 반복문은 주어진 순서열 또는 컬렉션을 순회하면서 코드 블록을 실행합니다. 일반적으로 `for` 반복문은 다음과 같은 구조를 가집니다:

```python
for item in sequence:
    # 코드 블록
```

`item`은 각 순서열 또는 컬렉션의 요소를 나타내며, `sequence`는 반복할 순서열 또는 컬렉션을 나타냅니다. 예를 들어, 리스트의 모든 요소에 대해 작업을 수행하는 예제를 살펴봅시다:

```python
fruits = ['apple', 'banana', 'orange']

for fruit in fruits:
    print(fruit)
```

위의 코드는 `fruits` 리스트의 요소들을 순회하면서 각각의 요소를 출력하는 반복문입니다.

### 1.2 `while` 반복문

`while` 반복문은 주어진 조건식이 `True`인 동안 코드 블록을 실행합니다. `while` 반복문은 다음과 같은 구조를 가집니다:

```python
while condition:
    # 코드 블록
```

`condition`은 반복문을 계속 실행할지 여부를 결정하는 조건식입니다. 예를 들어, 변수를 증가시키면서 일정한 범위 내에서 작업을 수행하는 예제를 살펴봅시다:

```python
count = 0

while count < 5:
    print(count)
    count += 1
```

위의 코드는 `count` 변수가 5보다 작은 경우에 계속해서 `count` 값을 출력하고 `count`를 1씩 증가시키는 반복문입니다.

## 2. 조건식 평가

조건식 평가는 주어진 조건식이 참인지 거짓인지를 평가하는 것을 의미합니다. Python에서는 다양한 비교 연산자와 논리 연산자를 사용하여 조건식을 작성할 수 있습니다.

### 2.1 비교 연산자

비교 연산자는 두 개의 값을 비교하여 참 또는 거짓을 반환합니다. Python에서 사용하는 주요 비교 연산자는 다음과 같습니다:

- `==` (등호): 두 값이 같은지 비교합니다.
- `!=` (부등호): 두 값이 다른지 비교합니다.
- `>` (크다): 왼쪽 값이 오른쪽 값보다 큰지 비교합니다.
- `<` (작다): 왼쪽 값이 오른쪽 값보다 작은지 비교합니다.
- `>=` (크거나 같다): 왼쪽 값이 오른쪽 값보다 크거나 같은지 비교합니다.
- `<=` (작거나 같다): 왼쪽 값이 오른쪽 값보다 작거나 같은지 비교합니다.

### 2.2 논리 연산자

논리 연산자는 여러 개의 조건식을 조합하여 참 또는 거짓을 반환합니다. Python에서 사용하는 주요 논리 연산자는 다음과 같습니다:

- `and` (그리고): 두 조건식이 모두 참일 때 참을 반환합니다.
- `or` (또는): 두 조건식 중 하나 이상이 참일 때 참을 반환합니다.
- `not` (부정): 조건식의 결과를 반전시킵니다.

```python
age = 25
height = 180

if age >= 20 and height >= 170:
    print("병역 신체 검사 대상입니다.")
else:
    print("병역 신체 검사 대상이 아닙니다.")
```

위의 예제는 `age`와 `height` 변수의 값이 모든 조건을 만족할 때 "병역 신체 검사 대상입니다."이라는 메시지를 출력하는 코드입니다.

## 결론

Python에서 루프와 조건식 평가는 프로그램의 제어 흐름을 조작하고 반복 작업을 수행하는 강력한 기능입니다. 이번 블로그 글에서는 `for` 반복문, `while` 반복문, 비교 연산자, 논리 연산자를 사용하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이러한 개념을 잘 이해하고 적절하게 활용하면 보다 효율적이고 유지보수 가능한 코드를 작성할 수 있을 것입니다.

더 많은 정보를 원하시면 [Python 공식 문서](https://docs.python.org/3/)를 참조하시기 바랍니다.