---
layout: post
title: "자바스크립트 비동기 함수와 동기 함수의 차이점 (Differences between Asynchronous Functions and Synchronous Functions)"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트에서는 비동기 함수와 동기 함수라는 두 가지 유형의 함수를 사용하여 코드 실행을 조절할 수 있습니다. 이 두 가지 함수 유형은 코드 실행 순서에 대한 중요한 차이점을 가지고 있으며, 애플리케이션의 동작 방식에 큰 영향을 미칩니다. 이번 포스트에서는 비동기 함수와 동기 함수의 차이점을 살펴보겠습니다.

## 비동기 함수 (Asynchronous Functions)
비동기 함수는 실행 중인 작업이 끝나기를 기다리지 않고 다음 코드로 진행하는 함수입니다. 이 함수는 대부분 콜백 함수나 프로미스와 함께 사용되며, 비동기적으로 실행되는 작업이 완료되면 결과를 처리할 수 있습니다. 비동기 함수는 주로 네트워크 요청, 파일 시스템 액세스 등 시간이 오래 걸리는 작업을 다룰 때 사용됩니다.

비동기 함수의 특징은 다음과 같습니다:
- 비동기 함수는 작업을 실행한 후, 결과가 준비되는 동안 다른 작업을 처리할 수 있습니다.
- 비동기 함수는 일반적으로 콜백 함수나 프로미스를 사용하여 작업의 결과를 처리합니다.
- 비동기 함수는 이벤트 루프와 함께 작동하여 차단되지 않고 여러 작업을 동시에 처리할 수 있습니다.
- 비동기 함수는 작업이 완료되면 해당 작업을 처리하기 위해 콜백 함수나 프로미스 체인을 호출합니다.

아래는 비동기 함수의 예시입니다:

```javascript
// 비동기 함수 예제: setTimeout 함수
console.log('시작');

setTimeout(() => {
  console.log('타이머 종료');
}, 2000);

console.log('끝');
```

위 코드에서 setTimeout 함수는 2초 후에 실행되는 비동기 함수입니다. 따라서 "시작"과 "끝"이 먼저 출력되고, 2초 후에 "타이머 종료"가 출력됩니다.

## 동기 함수 (Synchronous Functions)
동기 함수는 실행 중인 작업이 완료될 때까지 기다렸다가 다음 코드로 진행하는 함수입니다. 이 함수는 순차적으로 코드를 실행하고, 이전 작업이 완료되기를 기다린 후에 다음 작업을 실행합니다.

동기 함수의 특징은 다음과 같습니다:
- 동기 함수는 작업의 결과를 반환하고, 결과가 준비되기를 기다립니다.
- 동기 함수는 다른 작업을 처리하지 않고 이전 작업이 완료되기를 기다리기 때문에 실행 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.
- 동기 함수는 코드 실행이 순차적으로 진행되기 때문에 작업의 순서가 중요합니다.

아래는 동기 함수의 예시입니다:

```javascript
// 동기 함수 예제: 반복문
console.log('시작');

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  console.log(i);
}

console.log('끝');
```

위 코드에서 for 반복문은 동기 함수로써 코드 실행을 차단하고 0부터 2까지의 값을 순차적으로 출력합니다. 따라서 "시작", 0, 1, 2, "끝"이 순서대로 출력됩니다.

## 비동기 함수 vs 동기 함수
- 비동기 함수는 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 코드를 실행하는 반면, 동기 함수는 작업이 완료될 때까지 기다린 후에 다음 코드를 실행합니다.
- 비동기 함수는 주로 시간이 오래 걸리는 작업을 다룰 때 사용되며, 동기 함수는 작업의 순서가 중요한 경우에 사용됩니다.
- 비동기 함수는 콜백 함수나 프로미스와 함께 사용하여 작업의 결과를 처리하는 반면, 동기 함수는 작업의 결과를 직접 반환합니다.
- 비동기 함수는 이벤트 루프와 함께 동작하여 차단되지 않고 여러 작업을 동시에 처리할 수 있으나, 동기 함수는 실행 중인 작업이 완료될 때까지 다른 작업을 처리하지 않습니다.

자바스크립트에서는 적절한 함수 유형을 선택하여 애플리케이션의 성능과 동작을 최적화하는 것이 중요합니다. 적절한 비동기 함수와 동기 함수를 조합하여 코드를 작성하면 더욱 효율적인 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.