---
layout: post
title: "자바스크립트 Promise와 async/await의 관계"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트에서 비동기 작업을 다루는 방법 중에서 Promise와 async/await은 많이 사용되는 기술입니다. 이 두 가지 기술은 비동기 코드를 보다 간결하고 가독성이 좋게 작성할 수 있도록 도와줍니다. 이번 글에서는 Promise와 async/await의 관계에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## Promise란?

Promise는 자바스크립트에서 비동기 작업을 다루는 객체입니다. 비동기 작업은 일반적으로 AJAX 요청, 데이터베이스 조회, 파일 읽기 등과 같은 작업을 의미합니다. Promise는 성공(resolve) 또는 실패(reject) 상태를 갖으며, 비동기 작업의 결과를 대기하고 처리할 수 있습니다.

Promise는 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

```javascript
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  // 비동기 작업 수행
  if (/* 비동기 작업이 성공한 경우 */) {
    resolve('성공한 경우의 값');
  } else {
    reject('실패한 경우의 에러');
  }
});

myPromise
  .then(result => {
    // 성공한 경우 처리
  })
  .catch(error => {
    // 실패한 경우 처리
  });
```

## async/await란?

async/await는 Promise를 더욱 간편하게 다루기 위한 문법적인 기능입니다. async 함수는 항상 Promise를 반환하며, await 키워드를 사용하여 Promise의 결과를 기다립니다. async/await는 비동기 코드를 동기식으로 작성할 수 있게 도와주어 가독성을 향상시킵니다.

다음은 async/await를 사용한 예제입니다:

```javascript
async function myAsyncFunction() {
  try {
    const result = await myPromise;
    // 비동기 작업 결과 처리
  } catch (error) {
    // 에러 처리
  }
}

myAsyncFunction();
```

위의 예제에서 `myAsyncFunction`은 async로 선언된 함수입니다. 내부에서 await 키워드를 이용해 Promise를 처리하고, 결과를 변수에 할당합니다. 예외 처리를 위해 try-catch 블록을 사용할 수도 있습니다.

## Promise와 async/await의 관계

Promise와 async/await는 서로 밀접하게 연관되어 있습니다. 실제로 async/await는 Promise 위에서 동작합니다. async 함수는 항상 Promise를 반환하기 때문에, Promise 체이닝을 통해 비동기 작업을 계속 연결해 나갈 수 있습니다.

async/await를 사용하면 Promise를 좀 더 직관적이고 순차적으로 작성할 수 있습니다. 비동기 작업이 완료될 때까지 코드가 멈추며, 작업이 완료되면 결과값을 반환합니다. 이를 통해 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.

그러나, Promise와 async/await는 상황에 따라 선택적으로 사용될 수 있습니다. 단순한 비동기 작업이라면 Promise만으로도 충분히 처리할 수 있으며, 보다 복잡한 비동기 흐름이 필요하다면 async/await를 적극 활용할 수 있습니다.

## 결론

자바스크립트 Promise와 async/await는 비동기 코드를 다루는 데에 중요한 역할을 합니다. Promise는 비동기 작업의 성공과 실패를 다루는 객체이며, async/await는 Promise를 간결하게 사용하기 위한 문법적인 기능입니다. 앞으로의 자바스크립트 개발에서 비동기 작업을 다룰 때에는 Promise와 async/await를 적절히 활용해보시기 바랍니다.