---
layout: post
title: "자바스크립트 함수 중심 프로그래밍 (Function-Centric Programming)"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 다양한 프로그래밍 패러다임을 지원하는 유연한 언어입니다. 그 중에서도 함수 중심 프로그래밍(Function-Centric Programming)은 자바스크립트를 사용해 효과적이고 간결한 코드를 작성하는 방법입니다. 이번 블로그 포스트에서는 자바스크립트 함수 중심 프로그래밍의 개념과 이점에 대해 알아보겠습니다.

## 함수 중심 프로그래밍이란?

함수 중심 프로그래밍은 코드를 함수 단위로 작성하고, 이러한 함수들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 구성하는 프로그래밍 패러다임입니다. 이 방법은 코드를 모듈화하고, 재사용성을 높이며, 코드의 가독성을 개선하는 데 도움이 됩니다. 

자바스크립트에서 함수 중심 프로그래밍을 적용하면, 각각의 기능이나 로직을 독립적인 함수로 구성하고 이들 함수들을 조합하여 프로그램을 구성합니다. 이를 통해 코드의 재사용성과 유지보수성이 향상될 뿐만 아니라, 함수들 간의 인자 및 반환 값을 중심으로 프로그램이 진행되므로 코드의 흐름 파악이 용이해집니다.

## 함수 중심 프로그래밍의 이점

### 모듈화와 재사용성

함수 중심 프로그래밍은 코드를 재사용 가능한 모듈로 분리하여 작성하기 때문에 모듈화와 재사용성 측면에서 매우 유리합니다. 각 함수는 특정 기능을 수행하며, 필요한 곳에서는 필요한 만큼 호출하여 사용할 수 있습니다. 이를 통해 중복된 코드의 양을 줄이고, 작은 단위의 함수로 이루어진 모듈들이 조합되어 전체 프로그램을 구성함으로써 유지보수성과 확장성을 향상시킬 수 있습니다.

### 가독성과 이해성

함수 중심 프로그래밍은 코드의 흐름을 함수들의 인자 및 반환 값 중심으로 이해할 수 있도록 도와줍니다. 각 함수의 역할을 잘 정의하고 적절한 함수명, 인자명, 반환 값을 사용하면 코드의 가독성을 크게 향상시킬 수 있습니다. 또한, 함수 간의 상호작용을 이해할 때는 함수의 구현 세부사항보다는 인자와 반환 값에 집중할 수 있어 코드의 이해성을 개선할 수 있습니다.

### 테스트 용이성

함수 중심 프로그래밍은 각 함수가 독립적으로 동작하기 때문에 테스트 용이성이 뛰어납니다. 각 함수에 대한 유닛 테스트를 작성하여 특정 기능에 이상이 없는지 검증할 수 있습니다. 또한, 함수들 간의 의존성이 낮아지기 때문에 테스트 시 필요한 외부 리소스나 상태를 간소화할 수 있습니다.

## 예제 코드

다음은 함수 중심 프로그래밍의 예제 코드입니다. 이 코드는 배열의 숫자들을 filter와 map 함수를 이용하여 변형하는 간단한 예제입니다.

```javascript
function filterOddNumbers(arr) {
  return arr.filter(num => num % 2 === 1);
}

function doubleNumbers(arr) {
  return arr.map(num => num * 2);
}

function sumNumbers(arr) {
  return arr.reduce((acc, num) => acc += num, 0);
}

const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

const filteredNumbers = filterOddNumbers(numbers);
const doubledNumbers = doubleNumbers(filteredNumbers);
const sum = sumNumbers(doubledNumbers);

console.log(sum); // Output: 18
```

위의 코드에서 filterOddNumbers 함수는 주어진 배열에서 홀수를 필터링하여 반환하고, doubleNumbers 함수는 주어진 배열의 각 숫자를 두배로 만들어 반환합니다. sumNumbers 함수는 주어진 배열의 숫자들을 모두 더하는 역할을 합니다. 

이 함수들은 각각 특정한 기능을 수행하며, 필요한 곳에서 호출함으로써 전체 프로그램을 구성합니다. 각 함수는 독립적으로 동작하고, 함수들 간의 인자와 반환 값을 통해 상호작용합니다.

자바스크립트 함수 중심 프로그래밍은 코드의 유지보수성과 이해성을 개선하면서 재사용성과 확장성을 높이는데 큰 도움을 줄 수 있습니다. 이러한 방식을 적절하게 활용하여 효율적이고 간결한 코드를 작성하도록 노력해보세요.