---
layout: post
title: "자바스크립트 제너레이터와 비동기 프로그래밍"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 단일 스레드 기반의 프로그래밍 언어이기 때문에, 비동기 프로그래밍은 매우 중요하다. 비동기 프로그래밍은 네트워킹, 파일 시스템 액세스, 이벤트 핸들링 등과 같은 I/O 연산에서 많이 사용된다. 

이러한 비동기 작업은 기본적으로 콜백 함수를 사용하여 처리된다. 하지만, 콜백 헬(callback hell)이라고 불리는 코드의 깊은 중첩과 복잡성을 야기할 수 있다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 자바스크립트 제너레이터(generator)를 사용할 수 있다.

## 제너레이터란?

제너레이터는 함수의 실행을 멈추고 재개할 수 있는 특별한 종류의 함수이다. 제너레이터는 함수 안에 `yield` 키워드를 사용하여 값을 반환하고 함수의 상태를 유지한 채로 실행을 멈출 수 있다. 제너레이터는 함수의 여러 실행 사이에 상태를 유지할 수 있기 때문에 비동기 작업을 처리하기에 적합하다.

## 자바스크립트 제너레이터의 사용

아래는 자바스크립트 제너레이터를 사용한 간단한 예시이다.

```javascript
function* myGenerator() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}

const gen = myGenerator();

console.log(gen.next().value); // 1
console.log(gen.next().value); // 2
console.log(gen.next().value); // 3
```

제너레이터 함수 `myGenerator`는 세 개의 `yield` 문으로 이루어져 있다. 각 `yield` 문은 값을 반환하고 함수의 실행을 멈춘다. `myGenerator`를 호출하여 제너레이터 객체 `gen`을 생성하고, `next()` 메서드를 호출하여 값을 하나씩 가져올 수 있다.

## 제너레이터를 사용한 비동기 프로그래밍

제너레이터 함수와 조합하여 비동기 프로그래밍을 수행할 수 있다. `yield` 문을 사용하여 비동기 작업을 수행하고, 작업이 완료되면 `yield` 문 이후의 코드를 실행할 수 있다.

```javascript
function* fetchData() {
  const data = yield fetch('https://api.example.com/data');
  console.log(data);
}

function runGenerator(generator) {
  const gen = generator();

  function handleResult(result) {
    const { value, done } = gen.next(result);

    if (done) {
      return;
    }

    if (value instanceof Promise) {
      value.then(handleResult);
    }
  }

  handleResult();
}

runGenerator(fetchData);
```

위 예시에서 `fetchData` 제너레이터 함수는 `fetch()` 함수를 사용하여 비동기적으로 데이터를 가져오는 작업을 수행한다. `yield` 문은 `fetch()`의 결과를 반환하고 실행을 멈춘다.

`runGenerator` 함수는 제너레이터를 실행하고 결과를 처리하는 역할을 한다. `gen.next(result)`를 호출하여 제너레이터 함수를 계속 실행하고, `value`가 `Promise` 객체인 경우 비동기 작업이 완료될 때까지 기다린다.

자바스크립트 제너레이터를 사용하여 비동기 프로그래밍을 구현하는 것은 간단하면서도 가독성이 좋은 코드를 작성할 수 있다. 제너레이터를 활용하여 콜백 헬을 피하고 비동기 코드를 쉽게 관리할 수 있다.

그러나, 제너레이터를 사용하는 것은 자바스크립트의 비동기 프로그래밍을 완전히 해결하는 것은 아니다. 최근에는 `async/await` 구문이 도입되어 비동기 작업을 보다 쉽게 처리할 수 있다. 하지만, 제너레이터를 이해하고 활용하는 것은 여전히 유용하고 꽤 중요한 기술이다.

제너레이터는 자바스크립트의 많은 기능과 라이브러리에서 활용되고 있으며, 비동기 작업을 처리하는데 효과적인 도구로 활용될 수 있다. 따라서 제너레이터를 공부하고 익히는 것은 현대적인 자바스크립트 개발자에게 매우 유용하다.

참조: [MDN Web Docs - 제너레이터](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Generator)