---
layout: post
title: "자바스크립트 fetch API란 무엇인가?"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 때, 서버와의 데이터 통신은 매우 중요합니다. 이전에는 AJAX(XMLHttpRequest)를 주로 사용해왔지만, 최근에는 **Fetch API**가 등장하여 더욱 편리하고 간결한 데이터 요청과 응답을 제공합니다.

Fetch API는 **HTTP 요청을 보내고 응답을 처리**하는 기능을 제공하는 자바스크립트 인터페이스입니다. 이는 네트워크 요청을 비동기적으로 처리하기 위해 사용되며, Promise 기반의 구조를 가지고 있습니다. 

이제 Fetch API의 기본적인 사용법을 알아보겠습니다:

## 1. 기본적인 Fetch API 사용법

Fetch API를 사용하여 서버에 HTTP 요청을 보내고 응답을 처리하는 방법은 아래와 같습니다:

```javascript
fetch('https://api.example.com/data')
  .then(response => response.json())
  .then(data => {
    console.log(data);
  })
  .catch(error => {
    console.error(error);
  });
```

위의 예제에서는 `fetch` 함수를 사용하여 `https://api.example.com/data`에 GET 요청을 보냅니다. 그리고 `response.json()`을 호출하여 응답 데이터를 JSON 형식으로 파싱합니다. 이후에는 받아온 데이터를 콘솔에 출력하는 단순한 예시입니다.

## 2. Request 객체 생성하기

만약 HTTP 요청을 커스터마이징하고 싶다면, `Request` 객체를 사용하여 요청을 생성할 수 있습니다. 예를 들어 아래와 같이 HTTP 메소드, 헤더, 바디를 설정할 수 있습니다:

```javascript
const options = {
  method: 'POST',
  headers: {
    'Content-Type': 'application/json'
  },
  body: JSON.stringify({ username: 'example', password: 'password' })
};

const request = new Request('https://api.example.com/login', options);

fetch(request)
  .then(response => response.json())
  .then(data => {
    console.log(data);
  })
  .catch(error => {
    console.error(error);
  });
```

위의 예제에서는 POST 요청을 보내기 위해 `method`을 'POST'로 설정하였으며, `headers`를 사용하여 JSON 형식의 Content-Type을 설정합니다. `body` 속성을 사용하여 요청 바디 데이터를 전송합니다. 

## 3. 응답 처리하기

Fetch API의 `fetch()` 함수는 Promise를 리턴하므로, 응답을 처리하기 위해 `.then()`과 `.catch()` 메소드를 사용합니다. 응답 데이터를 리턴하기 위해 `.json()` 메소드를 호출할 수 있습니다. 

그 외에도 헤더 정보를 확인하고자 하는 경우 `.headers` 속성을 사용하고, 응답의 상태코드를 확인하고자 하는 경우 `response.status`를 사용할 수 있습니다.

## 4. Polyfill 사용하기

Fetch API는 자바스크립트의 최신 표준 기능 중 하나이기 때문에, 오래된 브라우저에서는 지원되지 않을 수 있습니다. 이런 경우에는 Fetch API를 사용할 수 있도록 도와주는 *polyfill*을 사용할 수 있습니다. 가장 많이 사용되는 Fetch API polyfill 중 하나는 **`whatwg-fetch`**입니다.

아래와 같이 `whatwg-fetch`을 사용하여 polyfill을 추가할 수 있습니다:

```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/fetch/3.5.0/fetch.min.js"></script>
```

## 결론

자바스크립트 Fetch API는 표준 인터페이스로, HTTP 요청을 보내고 응답을 처리하는 간편하고 강력한 방법을 제공합니다. 이를 통해 웹 애플리케이션에서 서버와의 데이터 통신을 쉽게 구현할 수 있습니다. Fetch API는 Promise 기반이기 때문에 비동기적인 처리가 가능하며, 요청과 응답을 커스터마이징하기 위한 다양한 기능들을 제공합니다.