---
layout: post
title: "자바스크립트의 동작 원리와 내부 구조"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 현대 웹 애플리케이션에서 가장 널리 사용되는 프로그래밍 언어 중 하나입니다. 이는 웹 브라우저에서 실행되며, 사용자와 상호작용하고 동적인 웹 사이트를 만들기위해 사용됩니다. 자바스크립트의 동작 원리와 내부 구조를 이해하면 더 효과적으로 코드를 작성하고 성능을 최적화 할 수 있습니다.

## 1. 자바스크립트 엔진

자바스크립트는 엔진이라고 불리는 소프트웨어로 구동됩니다. 이 엔진은 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 역할을 합니다. 가장 유명한 자바스크립트 엔진은 Google V8이며, 크롬 브라우저와 Node.js에서 사용됩니다. 다른 브라우저들은 각자의 엔진을 가지고 있습니다.

## 2. 파싱과 컴파일

자바스크립트 엔진은 먼저 코드를 파싱합니다. 이 과정에서 엔진은 코드를 문법적으로 분석하고 이해합니다. 파싱된 코드는 컴파일러에게 넘어가 컴파일 단계를 거칩니다.

컴파일 단계에서는 파싱된 코드가 바이트코드나 기계어로 변환됩니다. 이렇게 변환된 코드는 엔진의 내부 구조인 인터프리터나 JIT 컴파일러에 의해 실행됩니다.

## 3. 실행 컨텍스트와 스코프

실행 컨텍스트는 코드가 실행되는 환경을 나타내는 객체입니다. 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 생성하고 스택에 쌓으면서 코드를 실행합니다. 각 실행 컨텍스트에는 변수, 함수 선언과 같은 정보들이 저장되어 있습니다.

스코프는 변수에 접근할 수 있는 범위를 나타냅니다. 스코프는 실행 컨텍스트와 연결되어 있으며, 자바스크립트 엔진은 변수의 스코프를 확인하여 변수에 접근할 수 있습니다. 스코프 체인을 이용하여 함수 내부에서 외부 변수에 접근하는 것도 가능합니다.

## 4. 이벤트 루프와 비동기 처리

자바스크립트는 싱글 스레드로 동작하는 언어입니다. 하지만 이벤트 루프와 콜백 함수를 이용하여 비동기 처리를 지원합니다. 비동기 함수들은 백그라운드에서 실행되며, 작업이 완료되면 결과를 큐에 추가합니다. 이벤트 루프는 실행 컨텍스트가 모두 처리 된 후 큐에 있는 작업들을 하나씩 실행합니다.

이러한 비동기 처리 방식을 사용하면 웹 애플리케이션에서 네트워크 요청, 파일 로딩과 같은 오래 걸리는 작업을 효과적으로 처리할 수 있습니다.

## 5. 가비지 컬렉션

자바스크립트는 가비지 컬렉션(GC)이라는 기능을 통해 메모리 관리를 자동으로 처리합니다. GC는 더 이상 사용되지 않는 객체들을 탐지하고 해제하여 메모리를 회수합니다. 이를 통해 개발자는 메모리 관리에 신경쓰지 않고 코드를 작성할 수 있습니다.

## 결론

자바스크립트는 동적이고 강력한 언어로서, 웹 애플리케이션 개발에 필수적입니다. 자바스크립트의 동작 원리와 내부 구조를 이해하면 코드를 효율적으로 작성하고 성능을 최적화하는 데 도움이 됩니다. 자바스크립트의 핵심 개념을 숙지하고 계속해서 학습하면 웹 개발에서 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.