---
layout: post
title: "자바스크립트 데이터 저장 및 로컬 캐싱 기능"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 웹 애플리케이션에서 데이터를 저장하고 로컬 캐싱 기능을 활용할 수 있는 다양한 방법을 제공합니다. 이 블로그 포스트에서는 자바스크립트를 사용하여 데이터를 저장하고 로컬 캐싱을 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. LocalStorage

LocalStorage는 웹 브라우저 내에 키-값 쌍으로 데이터를 저장할 수 있는 기능입니다. 이 데이터는 웹 브라우저를 닫아도 계속해서 보존되며, 해당 도메인의 모든 페이지에서 접근할 수 있습니다.

LocalStorage에 데이터를 저장하려면 `localStorage.setItem(key, value)` 함수를 사용합니다. 이 함수는 `key`와 `value`를 인자로 받아 해당 키-값 쌍을 LocalStorage에 저장합니다.

```javascript
localStorage.setItem("name", "John");
```

LocalStorage에서 데이터를 가져오려면 `localStorage.getItem(key)` 함수를 사용합니다. 이 함수는 `key`를 인자로 받아 해당 키에 해당하는 값을 반환합니다.

```javascript
const name = localStorage.getItem("name");
console.log(name); // Output: John
```

LocalStorage에서 데이터를 삭제하려면 `localStorage.removeItem(key)` 함수를 사용합니다. 이 함수는 `key`를 인자로 받아 해당 키-값 쌍을 삭제합니다.

```javascript
localStorage.removeItem("name");
```

## 2. SessionStorage

SessionStorage는 웹 브라우저 내에 키-값 쌍으로 데이터를 저장할 수 있는 기능입니다. 하지만 SessionStorage에 저장된 데이터는 웹 브라우저 세션이 진행 중일 동안에만 유지됩니다. 세션이 종료되면 데이터는 삭제됩니다.

SessionStorage는 LocalStorage와 사용법이 동일합니다. 데이터를 저장하는 함수는 `sessionStorage.setItem(key, value)`이고, 데이터를 가져오는 함수는 `sessionStorage.getItem(key)`입니다. 데이터를 삭제하는 함수는 `sessionStorage.removeItem(key)`입니다.

## 3. 쿠키 (Cookies)

쿠키는 웹 브라우저에 저장되는 작은 텍스트 파일로, 웹사이트가 클라이언트 컴퓨터에 정보를 저장하고 추적하는 데 사용됩니다. 쿠키는 로그인 상태 유지, 사용자 선호도 저장 등 다양한 용도로 활용됩니다.

쿠키를 생성하려면 `document.cookie`에 문자열로 키-값 쌍을 할당합니다.

```javascript
document.cookie = "username=John Doe";
```

쿠키 값을 가져오려면 `document.cookie`를 사용하면 됩니다. 하지만 이 값은 문자열 형태로 모든 쿠키를 포함하고 있으므로 원하는 쿠키 값을 추출하기 위해서는 조금의 가공이 필요합니다.

```javascript
const cookies = document.cookie.split("; ");
for (let cookie of cookies) {
  const [name, value] = cookie.split("=");
  if (name === "username") {
    console.log(value); // Output: John Doe
    break;
  }
}
```

쿠키는 `expires` 속성을 사용하여 만료 날짜를 지정할 수 있습니다. 만료 날짜를 설정하지 않으면 세션 쿠키로서, 웹 브라우저 세션이 종료되면 쿠키도 삭제됩니다.

```javascript
document.cookie = "username=John Doe; expires=Fri, 31 Dec 2022 23:59:59 GMT";
```

쿠키를 삭제하려면 만료 날짜를 현재 시간 이전으로 설정하면 됩니다.

```javascript
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT";
```

## 4. 웹 스토리지 (Web Storage) API

LocalStorage와 SessionStorage는 웹 스토리지 API의 일부입니다. 이 외에도 웹 스토리지 API에는 IndexedDB와 WebSQL도 포함되어 있습니다.

IndexedDB는 클라이언트 웹 브라우저 내에 데이터베이스를 생성하고 관리할 수 있는 기능을 제공합니다. 자세한 내용은 [IndexedDB API 문서](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/IndexedDB_API)를 참고하세요.

WebSQL은 SQL 기반 데이터베이스로, 웹 브라우저 내에 로컬 데이터베이스를 생성하고 조작할 수 있습니다. 하지만 이 기술은 더 이상 관리되지 않고, 대부분의 웹 브라우저에서 지원되지 않을 수 있으므로 사용을 권장하지 않습니다.

## 마무리

이 블로그 포스트에서는 자바스크립트를 사용하여 데이터를 저장하고 로컬 캐싱을 구현하는 다양한 방법을 알아보았습니다. 많은 웹 애플리케이션에서 데이터 저장과 고속화를 위해 이러한 기능을 적절하게 활용하세요. 데이터 저장 및 로컬 캐싱 기능을 사용함으로써 사용자에게 빠르고 편리한 경험을 제공할 수 있습니다.