---
layout: post
title: "자바스크립트 fetch API를 사용한 웹 사이트 SEO 최적화"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

SEO(Search Engine Optimization)는 웹 사이트의 검색 엔진 결과 페이지에서의 노출을 최적화하는 작업을 의미합니다. 웹 사이트의 SEO 최적화를 위해서는 검색 엔진 크롤러가 웹 사이트의 내용을 쉽게 읽을 수 있어야 합니다. 이러한 작업은 서버 측에서 처리되어야 하는 것이 일반적이지만, 자바스크립트(fetch API)를 사용하여 클라이언트 측에서도 SEO 최적화를 할 수 있습니다.

## fetch API란?

fetch API는 JavaScript의 네트워킹 기능을 제공하는 API입니다. 이 API를 사용하면 웹 페이지가 서버로부터 데이터를 가져올 수 있습니다. fetch API는 AJAX(XMLHttpRequest)와 유사한 역할을 수행하지만, 더 간편하고 표준화된 방식으로 데이터를 가져올 수 있습니다.

## 자바스크립트 fetch API를 활용한 웹 사이트 SEO 최적화 방법

1. 스크립트 실행 순서 관리하기: fetch API를 사용하여 데이터를 불러오는 경우, 스크립트 실행 순서에 주의해야 합니다. 검색 엔진 크롤러는 페이지가 로드되는 동안 실행되는 자바스크립트를 실행하지만, 일부 크롤러는 자바스크립트가 완전히 실행되기를 기다리지 않고 다음 페이지로 이동할 수도 있습니다. 이를 방지하기 위해 fetch API를 사용하는 스크립트는 페이지의 다른 자바스크립트 실행이 완료된 후 호출되도록 하는 것이 좋습니다.

2. 검색 엔진 크롤러 제어하기: fetch API를 사용하여 데이터를 불러올 때, 불필요한 데이터를 크롤러가 읽지 않도록 해야 합니다. 이를 위해 검색 엔진 크롤러가 실제 사용자와 동일한 환경을 가정하고 웹 페이지를 로드하도록 설정해야 합니다. 예를 들어, HTTP 헤더를 사용하여 크롤러가 웹 사이트의 특정 부분을 무시하도록 지시할 수 있습니다.

3. 동적으로 생성되는 콘텐츠 처리하기: 자바스크립트(fetch API)를 사용하여 동적으로 콘텐츠를 생성하는 경우, 검색 엔진 크롤러가 해당 콘텐츠를 인식하지 못할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해, 동적으로 생성된 콘텐츠를 미리 렌더링하여 정적인 HTML로 제공하거나, Ajax Pre-rendering이나 서버 사이드 랜더링 등의 기술을 활용할 수 있습니다.

## fetch API를 사용한 웹 사이트 SEO 최적화의 장점

1. 간편한 구현: fetch API는 XMLHTTPRequest보다 간편하게 데이터를 불러올 수 있는 방법을 제공합니다. 이를 활용하여 웹 사이트의 SEO 최적화 작업을 수행할 수 있습니다.

2. 클라이언트 측에서 SEO 최적화: 일반적으로 SEO 작업은 서버 측에서 처리되지만, fetch API를 사용하면 클라이언트 측에서도 SEO 최적화를 진행할 수 있습니다.

3. 빠른 데이터 로딩: fetch API를 사용하면 데이터를 빠르게 불러올 수 있습니다. 이는 웹 사이트의 성능 향상에도 도움이 됩니다.

## 결론

자바스크립트 fetch API를 사용하여 웹 사이트의 SEO 최적화 작업을 수행할 수 있습니다. fetch API를 이용하면 클라이언트 측에서도 SEO 작업을 진행할 수 있으며, 간편하고 빠른 데이터 로딩을 통해 웹 사이트의 성능을 향상시킬 수 있습니다. SEO 최적화를 위해 자바스크립트(fetch API)를 적절히 활용해 보세요.