---
layout: post
title: "자바스크립트 함수 설계의 원칙 (Principles of Function Design)"
description: " "
date: 2023-09-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

함수는 자바스크립트 프로그래밍에서 중요한 부분을 차지합니다. 효율적이고 유지보수가 용이한 코드를 작성하기 위해서는 자바스크립트 함수를 올바르게 설계하는 것이 중요합니다. 이번 블로그 글에서는 자바스크립트 함수 설계를 위한 몇 가지 원칙을 소개하겠습니다.

## 1. 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)
> A function should have only one reason to change.

단일 책임 원칙은 한 가지 책임만을 부여하여 함수를 작성하는 원칙입니다. 함수는 하나의 기능만 수행하고, 여러 가지 일을 처리하지 않아야 합니다. 이는 함수의 목적을 명확하게 하고, 코드를 이해하고 유지보수하기 쉽게 만듭니다.

예를 들어, 로그인 기능을 수행하는 함수가 사용자 인증과 동시에 사용자 데이터를 로드한다면 이 함수는 단일 책임 원칙을 위반합니다. 이 경우에는 인증과 데이터 로딩을 분리한 별도의 함수를 작성하는 것이 바람직합니다.

## 2. 응집력이 높은 함수 (High Cohesion)
> A function should do one thing and do it well.

응집력이 높은 함수란 함수가 하나의 목적을 가지고 그 목적에 충실하게 수행하는 함수를 뜻합니다. 즉, 함수 내부에 있는 코드들은 동일한 목적을 가지고 연관성이 높아야 합니다.

응집력이 낮은 함수는 여러 가지 기능을 수행하거나 코드의 흐름이 복잡해지는 경우가 많습니다. 이는 코드의 가독성을 저하시키고 유지보수를 어렵게 만듭니다. 따라서 함수의 목적을 확실하게 하고 필요한 코드만 포함시키는 것이 중요합니다.

## 3. 함수의 인터페이스 (Function Signatures)
> A function should have a clear and descriptive interface.

함수의 인터페이스는 함수가 외부에 노출하는 signature, 즉 매개변수와 반환값을 의미합니다. 함수의 인터페이스는 명확하고 명시적이어야 하며, 함수의 사용자에게 사용법을 쉽게 전달해야 합니다.

함수의 인터페이스를 잘 정의함으로써 함수 호출 시 발생할 수 있는 오류를 방지하고, 함수의 사용 방법을 명확하게 정의할 수 있습니다.

```javascript
/**
 * @param {number} num - 숫자 입력
 * @returns {number} 입력된 숫자의 제곱근
 */
 function calculateSquareRoot(num) {
    return Math.sqrt(num);
}
```

위의 예제에서 함수 `calculateSquareRoot`는 `num`이라는 숫자를 입력받고 해당 숫자의 제곱근을 반환하는 함수입니다. 이와 같이 함수의 매개변수와 반환값을 명시적으로 정의함으로써 사용자들은 함수를 더욱 쉽게 이해하고 사용할 수 있습니다.

## 4. 재사용 가능한 함수 (Reusability)
> A function should be written in a way that promotes code reuse.

재사용 가능한 함수는 다른 부분에서 동일한 기능을 수행할 때 같은 함수를 재사용할 수 있도록 설계되어야 합니다. 함수를 작성할 때는 코드의 재사용성을 고려하여 보다 일반적이고 유연한 형태로 작성하는 것이 좋습니다.

함수의 재사용성을 높이기 위해서는 하드 코딩을 최소화하고, 매개변수를 활용해서 다양한 상황에서 유연하게 대응할 수 있도록 작성하는 것이 중요합니다.

## 결론
자바스크립트 함수 설계의 원칙을 반영하여 코드를 작성하면 가독성이 좋아지고 유지보수성도 향상됩니다. 단일 책임 원칙과 응집력이 높은 함수를 지향하며, 인터페이스를 명확하게 정의하고 재사용 가능한 함수를 작성하는 것이 좋습니다. 이러한 원칙들을 따르면 좀 더 효율적이고 견고한 자바스크립트 코드를 작성할 수 있습니다.