---
layout: post
title: "MobX를 활용한 프로덕션 현장에서의 문제 해결 방법"
description: " "
date: 2023-10-17
tags: [MobX]
comments: true
share: true
---

MobX는 JavaScript 애플리케이션에서 상태 관리를 간편하게 해주는 라이브러리입니다. 그러나 MobX를 프로덕션 환경에서 사용할 때 발생할 수 있는 몇 가지 문제점을 경험할 수도 있습니다. 이 글에서는 MobX를 활용한 프로덕션 환경에서의 문제 해결 방법을 소개하겠습니다.

## 1. 메모리 누수

MobX는 자동으로 상태 변화를 감지하고 관리하기 때문에 개발자가 수동으로 중간 단계에서 상태를 업데이트하지 않아도 됩니다. 하지만 잘못된 사용 방법으로 인해 MobX에서 메모리 누수가 발생할 수 있습니다.

### 해결 방법

**1. Autorun 함수 사용 제한:** 상태의 변경을 감지해 반응하는 autorun 함수는 간단하게 사용할 수 있지만, 실수로 대상 상태의 변경을 여러 번 감지할 수도 있습니다. autorun 함수를 사용할 때 상태 변경이 최소화되도록 주의해야 합니다.

**2. Dispose 사용:** MobX 반응성 함수를 사용할 때, 해당 함수가 더 이상 필요하지 않은 경우 dispose 함수를 호출하여 메모리를 해제할 수 있습니다.

**3. 캐쉬 메모리 관리:** MobX는 자체적으로 캐시 메모리를 관리하며, 동일한 입력 값에 대해 반복적으로 동일한 결과를 반환합니다. 필요 없는 캐시 메모리가 크게 늘어나는 것을 방지하기 위해 computed 값을 적절히 사용하고, 필요 없는 경우 untracked 함수를 사용하여 캐시 메모리를 관리해야 합니다.

## 2. 성능 문제

MobX는 매우 간편하고 유연한 상태 관리 라이브러리지만, 너무 많은 상태 변화 감지로 인해 성능 문제가 발생할 수 있습니다. 특히 큰 규모의 애플리케이션에서는 성능 최적화에 신경써야 합니다.

### 해결 방법

**1. Reaction 감소:** MobX는 여러 개의 상태 변화를 자동으로 추적하고 감지합니다. 이는 활용성 측면에서 매우 유용하지만, 상태 변화가 빈번하게 발생할 경우 업데이트되는 컴포넌트의 수가 많아질 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 shouldComponentUpdate나 memo 등을 활용하여 불필요한 컴포넌트 렌더링을 최소화할 수 있습니다.

**2. Batch 업데이트:** MobX에서 상태 변화를 하나씩 처리하는 것보다, 여러 상태 변화를 한번에 처리하는 것이 효율적입니다. MobX에서는 문맥 안에서 상태 변경을 일괄 처리할 수 있도록 runInAction 함수를 제공하고 있습니다. 이를 이용하여 여러 상태 변화를 하나의 batch로 묶어 업데이트합니다.

**3. 지연된 실행:** 많은 변화가 동시에 발생하는 경우, 모든 반응 함수가 동시에 실행되어 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 throttle이나 debounce와 같은 메서드를 사용하여 반응 함수의 실행을 지연시킬 수 있습니다.

## 결론

MobX를 사용하여 프로덕션 환경에서 상태 관리를 수행하는 경우 메모리 누수와 성능 문제에 직면할 수 있습니다. 하지만 위에서 소개한 해결 방법을 활용하면 이러한 문제를 해결할 수 있을 것입니다. 이러한 문제들을 사전에 예방하고 처리하면서 MobX를 올바르게 사용하여 더 나은 애플리케이션을 개발할 수 있을 것입니다.

**참고 자료:**
- [MobX 공식 문서](https://mobx.js.org/)
- [MobX 최적화 방법](https://mobx.js.org/optimizations.html)
- [MobX 상태 관리에 대한 고려 사항](https://mobx.js.org/thinking-in-mobx.html)