---
layout: post
title: "24. 애플리케이션에서 점검해야 할 대상들"
description: " "
date: 2020-07-30
tags: [자바성능튜닝이야기]
comments: true
share: true
---


-   패턴과 아키텍처

-   너무 많은 패턴을 사용하지 않았는가?
-   데이터를 리턴할 때 TO(VO) 패턴을 사용하였는가?
-   서비스 로케이터 패턴은 적용이 되어 있는가?
    -   서비스 로케이터 패턴? 애플리케이션에서 필요한 대상을 찾는 룩업 작업을 할때 소요되는 대기시간을 줄일 수 있다. - 기본적인 애플리케이션 코딩
-   명명 규칙은 잘 지켰는가?
-   필요한 부분에 예외 처리 되어 있는가?
-   예외 화면은 지정되어 있는가?
-   예외 정보를 혹시 e.printStackTrace()로만 처리하고 있지 않은가?
-   System.gc() 함수가 소스에 포함되어 있지 않은가?
-   System.exit() 함수가 소스에 포함되어 있지 않은가?
-   문자열을 계속 더하도록 코딩하지는 않았는가?
-   StringBuffer나 StringBuilder 클래스도 제대로 사용했는가?
-   무한 루프가 작동할 만한 코드는 없는가?
-   static을 남발하지 않았는가?
-   필요한 부분에 synchronized블록을 사용하였는가?
-   IO가 계속 발생하도록 계발되어 있지는 않은가?
-   필요없는 로그는 다 제거했는가?
-   디버그용 System.out.println()은 다 제거 했는가? - 웹 관련 코딩
-   JSP의 include는 동적으로 했는가? 아니면 정적으로 했는가?
-   자바 빈즈는 너무 많이 사용하지 않았나?
-   태그 라이브러리는 적절하게 사용했나?
-   EJB는 적절하게 사용하였나?
    -   Enterprise Java Bean? 서버측 컴포넌트모델, 비지니스 로직담당, EJB컨테이너에서 운영
-   이미지 서버를 사용할 수 있는 환경인가?
-   사용 중인 프레임워크는 검증되었는가? - DB관련
-   적절한 JDBC 드라이버를 사용하는가?
-   DB Connection, Statement, ResultSet은 잘 닫았는가?
-   DB Connection Pool은 잘 사용하고 있는가?
-   자동 커밋 모드에 대한 고려는 하였는가?
-   ResultSet.last() 함수를 사용하였는가?
-   PreparedStatements를 사용하였는가? - 서버 설정
-   자바VM 관련 옵션들은 제대로 설정되어 있는가?
-   메모리는 몇 MB로 설정해 놓았는가?
-   GC 설정은 어떻게 되어 있는가?
-   서버가 운영모드인지 개발모드 인지 확인하였는가?
-   WAS의 인스턴스가 몇개 기동되고 있는가?
-   JSP Precompile 옵션은 지정해 놓았는가?
-   DB Connection Pool 개수와 스레드 개수는 적절한가?
-   세션 타임아웃시간은 적절한가
-   검색서버가 있다면, 검색 서버에 대한 설정 및 성능 테스트를 하였는가? - 모니터링
-   웹 로그(Access log)는 남기고 있는가?
-   verbosegc 옵션은 남기고 있는가?
-   각종 로그 파일에 대한 규칙은 있는가?
-   서버의 시스템 사용률은 로그로 남기고 있는가?
-   모니터링 툴은 사용중인가?
-   모니터링 툴에 대한 설정은 적절하게 되어 있는가?
-   서버가 갑자기 코어 덤프를 발생시키지 않는가?
    -   코어덤프? 특정시점에 작업중이던 메모리 상태를 기록한 것, 보통 프로그램이 비정상적으로 종료했을 때 만들어진다.
-   응답 시간이 너무 느리지 않은가?