---
layout: post
title: "[자바성능튜닝이야기] 7. 클래스 정보, 어떻게 알아낼 수 있나?"
description: " "
date: 2020-07-30
tags: [자바성능튜닝이야기]
comments: true
share: true
---


# 7. 클래스 정보, 어떻게 알아낼 수 있나?

자바 API 중 reflection 패키지에 있는 클래스들을 사용하면 JVM에 로딩되어 있는 클래스와 메서드 정보들을 읽어 올 수 있다.

### Class 클래스

Class 클래스는 클래스에 대한 정보를 얻을 때 사용하기 좋고, 생성자는 따로 없다. ClassLoader 클래스의 defineClass() 메서드를 이용해서 클래스 객체를 만들 수도 있지만, 좋은 방법은 아니다. 그보다는 Object 클래스에 있는 getClass() 메서드를 이용하는 것이 일반적이다.

-   String getName(): 클래스의 이름을 리턴한다.
-   Package getPackage(): 클래스의 패키지 정보를 패키지 클래스 타입으로 리턴한다.
-   Field[] getFields(): public으로 선언된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
-   Field getField(String name): public으로 선언된 변수를 Field 클래스 타입으로 리턴한다.
-   Field[] getDeclaredFields(): 해당 클래스에서 정의된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
-   Field getDeclaredField(String name): 해당 클래스에서 정의된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
-   Method[] getDeclaredField(String name): name과 동일한 이름으로 정의된 변수를 Field 클래스 타입으로 리턴한다.
-   Method[] getMethods(): public으로 선언된 모든 메서드 목록을 Method 클래스 배열 타입으로 리턴한다. 해당 클래스에서 사용 가능한 상속받은 메서드도 포함된다.
-   Method getMethod(String name, Class… parameterTypes): 지정된 이름과 매개변수 타입을 갖는 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
-   Method[] getDeclaredMethods(): 해당 클래스에서 선언된 모든 메서드 정보를 리턴한다.
-   Method getDeclaredMethod(String name, Class… parameterTypes): 지정된 이름과 매개변수 타입을 갖는 해당 클래스에서 선언된 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
-   Constructor[] getConstructors(): 해당 클래스에 선언된 모든 public 생성자의 정보를 Constructor 배열 타입으로 리턴한다.
-   Constructor[] getDeclaredConstructors(): 해당 클래스에서 선언된 모든 생성자의 정보를 Constructor 배열 타입으로 리턴한다.
-   int getModifiers(): 해당 클래스의 접근자(modifier) 정보를 int 타입으로 리턴한다.
-   String toString(): 해당 클래스 객체를 문자열로 리턴한다.

현재 클래스의 이름을 알고 싶으면 다음과 같이 사용하면 된다.

```
String currentClassName = this.getClass().getName();

```

여기서 getName() 메서드는 패키지 정보까지 리턴해 준다. 클래스 이름만 필요한 경우에는 getSimpleName() 메서드를 사용하면 된다.

### Method 클래스

Method 클래스를 이용하여 메서드에 대한 정보를 얻을 수 있다. 하지만 Method 클래스에는 생성자가 없으므로 Class 클래스의 getMethods() 메서드를 사용하거나 getDeclaredMethods() 메서드를 써야 한다.

### Field 클래스

Field 클래스는 클래스에 있는 변수들의 정보를 제공하기 위해서 사용한다. Method 클래스와 마찬가지로 생성자가 없으므로 Class 클래스의 getFields()나 getDeclaredFields() 메서드를 써야 한다.

### reflection 클래스를 잘못 사용한 사례

```
public String checkClass(Object src) {
  if (src.getClass().getName().equals("java.math.BigDecimal")) {
    // 데이터 처리
  }
  ...
}

```

이렇게 사용할 경우 응답 속도에 그리 많은 영향을 주지는 않지만, 많이 사용하면 필요 없는 시간을 낭비하게 된다. 기본으로 돌아가서 다음과 같이 사용하면 좋다.

```
public String checkClass(Object src) {
  if (src instanceof java.math.BigDecimal) {
    // 데이터 처리
  }
  ...
}

```

| 대상 | 응답 시간(마이크로초) |
|--|--|
| instanceof 사용 | 0.167 |
| Reflection 사용 | 1.022 |


instanceof를 사용했을 때와 .getClass().getName()을 사용했을 때를 비교하면 약 6배의 성능 차이가 발생한다. 어떻게 보면 시간으로 보았을 때 큰 차이는 발생하지 않지만, 작은 것부터 생각하면서 코딩하는 습관을 가지는 것이 좋다.