---
layout: post
title: "[파이썬] subprocess `subprocess.TimeoutExpired`: 타임아웃 예외 처리"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [subprocess]
comments: true
share: true
---

타임아웃은 프로그램이 특정 작업을 완료하기 위해 할당된 시간을 초과할 때 발생하는 일반적인 상황입니다. Python에서 시스템 호출이나 외부 프로세스 실행과 같은 작업을 수행할 때, **subprocess** 모듈은 자주 사용됩니다. 이 모듈은 타임아웃 예외 처리를 지원하며, 이 글에서는 이를 다루고자 합니다.

타임아웃 예외 처리는 특정 작업을 실행하는 동안 제한된 시간 내에 완료되지 않을 경우 예외를 발생시킵니다. 이는 잠재적인 문제로 인해 작업이 무한히 실행되는 것을 방지할 수 있습니다. Python의 **subprocess** 모듈에서는 `subprocess.TimeoutExpired`라는 예외 클래스를 제공합니다.

## `subprocess.TimeoutExpired` 예외

`subprocess.TimeoutExpired` 예외는 `subprocess.run()` 또는 `subprocess.communicate()` 같은 함수에서 타임아웃이 발생한 경우에 발생합니다. `subprocess.TimeoutExpired` 예외 객체는 `args`, `timeout`, `output`, `stderr`, `cmd`, `stdout` 등의 속성을 가질 수 있으며, 이를 통해 예외의 원인과 관련된 정보를 확인할 수 있습니다.

간단한 예제를 통해 `subprocess.TimeoutExpired` 예외를 사용해보겠습니다.

```python
import subprocess

try:
    output = subprocess.run(['python', 'my_script.py'], timeout=5, capture_output=True, text=True)
except subprocess.TimeoutExpired as e:
    print(f"작업이 {e.timeout}초 안에 완료되지 않았습니다.")
    print(f"커맨드: {e.cmd}")
    print(f"표준 출력: {e.stdout}")
    print(f"에러 출력: {e.stderr}")
```

위의 코드에서는 `subprocess.run()` 함수를 사용하여 "my_script.py"를 실행하고 있습니다. `timeout` 매개변수를 5로 설정하여 타임아웃을 5초로 지정하였습니다. 만약 작업이 5초 내에 완료되지 않으면 `subprocess.TimeoutExpired` 예외가 발생합니다.

예외가 발생하면 해당 예외 객체(`e` 변수)로부터 타임아웃 시간, 커맨드, 표준 출력, 에러 출력 등의 정보를 얻을 수 있습니다. 이 정보를 활용하여 적절한 예외 처리를 수행할 수 있습니다.

## 타임아웃 예외 처리의 중요성

타임아웃 예외 처리는 프로그램의 안정성과 신뢰성을 확보하는 데 매우 중요합니다. 특히 외부 프로세스 실행 등을 포함한 장기 실행 작업을 수행하는 경우에 타임아웃을 적절히 설정하고 예외 처리를 통해 작업이 처리되지 않는 상황을 방지할 수 있습니다.

또한, 타임아웃 예외 처리를 통해 프로그램이 무한히 실행되거나 블록되는 것을 방지할 수 있습니다. 예상치 못한 문제로 인해 작업이 종료되지 않는 상황에서 타임아웃 설정은 중요한 역할을 합니다.

## 결론

Python의 `subprocess` 모듈은 타임아웃 예외 처리를 지원하는 `subprocess.TimeoutExpired` 예외를 제공합니다. 이를 통해 작업이 제한 시간 내에 완료되지 않을 경우 적절한 예외 처리를 수행할 수 있습니다. 타임아웃 예외 처리는 프로그램의 안정성과 신뢰성을 높이는 데 매우 중요하며, 외부 프로세스 실행 등 장기 실행 작업에 유용하게 활용할 수 있습니다.