---
layout: post
title: "[파이썬] unittest와 pytest 비교"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [unittest]
comments: true
share: true
---

테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD)은 개발 프로세스에서 테스트 케이스를 먼저 작성하고 그 후에 해당 테스트 케이스를 통과하도록 코드를 작성하는 방식입니다. 이를 위해 파이썬에서는 다양한 테스트 프레임워크를 사용할 수 있습니다. 그 중에서도 가장 일반적으로 사용되는 프레임워크는 `unittest`와 `pytest`입니다. 이 블로그에서는 두 프레임워크의 비교를 살펴보겠습니다.

## Unittest

`unittest`는 파이썬에 기본으로 내장된 테스트 프레임워크입니다. 표준 라이브러리에 포함되어 있으며, 다른 외부 패키지를 설치할 필요 없이 사용할 수 있습니다. `unittest`를 사용하면 테스트 케이스를 작성하고 실행하는 데 필요한 기본적인 기능들을 제공합니다.

다음은 `unittest`로 작성된 간단한 테스트 케이스의 예입니다:

```python
import unittest

class MyTests(unittest.TestCase):
    def test_addition(self):
        result = 1 + 1
        self.assertEqual(result, 2)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

위의 코드에서는 `unittest`의 `TestCase`를 상속하는 `MyTests` 클래스를 만들고, `test_addition` 메소드에서 1+1이 2와 같은지 확인하는 단정문(assertion)을 사용하여 테스트를 진행합니다.

`unittest`는 테스트 메소드의 이름이 `test`로 시작하는 것을 인식하고 해당 메소드들을 테스트로 실행합니다. 단정문(assertion) 메소드들을 사용하여 예상 결과값과 실제 결과값을 비교합니다.

## Pytest

`pytest`는 간편한 문법과 많은 유연성으로 알려진 파이썬 테스트 프레임워크입니다. 추가적인 설치가 필요하며, 테스트 케이스 작성에 있어서 보다 적은 코드를 필요로 합니다. 또한 다양한 기능들과 플러그인들을 제공하여 테스트 작성 및 실행을 보다 유연하게 할 수 있습니다.

`pytest`로 작성된 위의 예제 테스트 케이스를 다시 작성해보면 다음과 같습니다:

```python
def test_addition():
    result = 1 + 1
    assert result == 2
```

위의 코드에서는 `unittest`보다 훨씬 간결한 문법을 사용하여 직접적인 단정문(assertion)을 이용하여 테스트를 진행합니다. `pytest`는 테스트 함수를 자동으로 인식하고 실행합니다.

## Unittest와 Pytest 비교

Unittest와 Pytest는 모두 파이썬 테스팅에 유용한 도구입니다. 그러나 각각의 프레임워크는 몇 가지 다른 특징을 가지고 있습니다.

- 문법: Pytest는 보다 간결하고 직관적인 문법을 가지고 있어 테스트 작성에 있어서 더 적은 코드를 필요로 합니다. Unittest는 약간 더 복잡한 문법을 가지고 있으며 더 많은 코드를 작성해야 합니다.
- 플러그인과 확장성: Pytest는 다양한 플러그인들과 확장성을 제공하여 테스트 실행을 더욱 유연하게 할 수 있습니다. Unittest는 표준 라이브러리에 포함되어 있어 플러그인이나 확장성 측면에서는 제한이 있습니다.
- 테스트 디스커버리 (Test Discovery): Pytest는 테스트 파일과 함수를 자동으로 발견하여 실행할 수 있는 기능을 제공합니다. Unittest는 테스트 케이스들을 로드하고 실행하기 위해 추가적인 작업이 필요할 수 있습니다.

두 프레임워크 모두 장단점이 있으며, 선택은 개발자의 취향과 프로젝트의 요구에 따라 다를 수 있습니다. 중요한 것은 테스트 주도 개발을 실천하여 코드의 품질을 보장하는 것입니다.

## 결론

이 블로그에서는 Unittest와 Pytest 두 가지 파이썬 테스트 프레임워크를 비교하였습니다. Unittest는 파이썬에 기본으로 내장되어 있으며 간단한 테스트 작업에 적합합니다. Pytest는 보다 간결한 문법과 다양한 확장성을 제공하여 테스트 작성과 실행을 편리하게 합니다.

무엇을 선택하든 중요한 것은 테스트 주도 개발을 이해하고 실천하여 코드의 신뢰성을 높이는 것입니다.