---
layout: post
title: "[파이썬] mongoengine 쿼리셋(QuerySet) 기초"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [mongoengine]
comments: true
share: true
---

Mongoengine은 파이썬에서 MongoDB를 사용하기 위한 Object-Document Mapper(ODM)입니다. 이를 통해 MongoDB와 상호작용을 쉽게 할 수 있으며, 쿼리셋(QuerySet)은 그 중 중요한 개념 중 하나입니다. 이번 글에서는 mongoengine의 쿼리셋을 사용하는 기초적인 방법을 알아보겠습니다.

## 쿼리셋(QuerySet)이란?

쿼리셋(QuerySet)은 mongoengine에서 데이터베이스로의 쿼리를 수행하고 그 결과물을 가져오는 객체입니다. 이를 통해 MongoDB의 데이터를 쉽게 필터링하고 조작할 수 있습니다. 쿼리셋은 MongoDB의 쿼리와 유사한 구문을 사용하여 데이터를 조회하고 조작할 수 있는 다양한 메서드를 제공합니다.

## 쿼리셋(QuerySet) 생성하기

mongoengine의 쿼리셋은 Document 클래스에 정의된 필터링 조건들을 가져올 수 있습니다. 아래는 `User`라는 Document 클래스를 예로 들어 생성된 쿼리셋의 사용 방법입니다.

```python
from mongoengine import Document, StringField

class User(Document):
    username = StringField()
    email = StringField()

users = User.objects
```
위의 예제에서 `User.objects`는 `User` Document의 모든 데이터를 포함한 쿼리셋을 반환합니다. 이제 이 쿼리셋을 사용하여 데이터를 조회하고 조작할 수 있습니다.

## 쿼리셋(QuerySet) 필터링하기

쿼리셋을 사용하여 데이터를 필터링하려면 `filter()` 메서드를 사용합니다. 아래 예제는 `username`이 "john"인 사용자를 필터링하는 방법을 보여줍니다.

```python
john_users = users.filter(username="john")
```

쿼리셋은 또한 다양한 필터링 연산자를 지원합니다. 예를 들어, `gt`(크다), `lt`(작다), `gte`(크거나 같다), `lte`(작거나 같다)와 같은 연산자를 사용하여 숫자나 날짜 필드를 비교할 수 있습니다. 아래는 `age` 필드가 21보다 큰 사용자를 필터링하는 예제입니다.

```python
users = users.filter(age__gt=21)
```

## 쿼리셋(QuerySet) 정렬하기

쿼리셋은 `order_by()` 메서드를 사용하여 결과를 정렬할 수 있습니다. 아래 예제는 `username` 필드를 사용하여 사용자를 오름차순으로 정렬하는 방법을 보여줍니다.

```python
sorted_users = users.order_by("username")
```

또는 내림차순으로 정렬하려면 `-` 기호를 사용할 수 있습니다.

```python
sorted_users = users.order_by("-username")
```

## 쿼리셋(QuerySet) 결과 가져오기

쿼리셋은 마지막으로 `first()` 또는 `all()` 메서드를 사용하여 결과를 가져올 수 있습니다. `first()` 메서드는 쿼리셋에서 첫 번째 객체를 반환하고, `all()` 메서드는 쿼리셋의 모든 객체를 리스트로 반환합니다.

```python
first_user = users.first()
all_users = users.all()
```

## 결론

이번 글에서는 mongoengine의 쿼리셋(QuerySet)을 소개했습니다. 쿼리셋을 사용하면 MongoDB 데이터베이스에서 데이터를 필터링하고 조작하는 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다. 이 외에도 쿼리셋은 다양한 메서드를 제공하여 데이터의 정렬, 제한, 업데이트 등 다양한 작업을 할 수 있습니다. mongoengine의 쿼리셋을 잘 활용하면 MongoDB와 상호작용하는 애플리케이션을 보다 효율적으로 개발할 수 있습니다.