---
layout: post
title: "[파이썬] unittest 클린 코드 원칙과 테스트 코드"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [unittest]
comments: true
share: true
---

테스트 코드는 안정성과 유지 보수성을 높이는 데 중요한 역할을 합니다. 클린 코드 원칙을 따르는 효과적인 테스트 코드 작성은 소프트웨어 개발 프로세스에서 핵심적인 부분입니다. 이번 글에서는 unittest 모듈을 사용하여 파이썬에서 클린 코드 원칙을 준수하는 테스트 코드를 작성하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. unittest 모듈 소개

unittest는 파이썬에서 제공하는 내장 라이브러리로, 테스트 코드 작성 및 실행을 지원합니다. unittest를 사용하면 테스트의 수명 주기, 테스트 결과의 검증, 테스트 집합의 구조화 등을 관리할 수 있습니다. unittest는 다양한 테스트 메소드를 제공하여 테스트 코드를 작성하기 쉽고 가독성 있게 만들어줍니다.

## 2. 클린 코드 원칙을 준수하는 테스트 코드의 특징

클린 코드 원칙은 코드를 읽기 쉽고 이해하기 쉽게 작성하는 것을 지향합니다. 클린 코드 원칙을 준수하는 테스트 코드는 다음과 같은 특징을 갖습니다:

- **가독성**: 테스트 코드는 간결하고 명확해야 합니다. 변수명과 함수명은 이해하기 쉽고 일관성 있게 작성되어야 합니다. 주석을 잘 활용하여 코드의 의도를 명확하게 전달해야 합니다.
- **독립성**: 테스트 케이스는 서로 영향을 주면 안됩니다. 각 테스트는 독립적으로 실행될 수 있어야 합니다.
- **단일 책임**: 각 테스트는 한 가지 동작 또는 기능만을 테스트해야 합니다. 각 테스트가 너무 복잡하다면 테스트를 분리하여 작성해야 합니다.
- **안정성**: 테스트는 항상 동일한 결과를 보장해야 합니다. 예상되는 에러나 예외 상황에 대한 검증은 반드시 포함되어야 합니다.
- **증명성**: 테스트 코드는 제대로 동작함을 입증하는데 사용됩니다. 실행 결과가 예상한 결과와 일치하는지 확인하는 검증 코드가 포함되어야 합니다.

## 3. unittest를 활용한 클린 코드 원칙 준수하는 테스트 코드 작성하기

이제 실제로 unittest를 사용하여 클린 코드 원칙을 준수하는 테스트 코드를 작성해보겠습니다. 아래는 간단한 계산기 기능을 테스트하는 예제입니다.

```python
import unittest

class Calculator:
    def add(self, a, b):
        return a + b

    def subtract(self, a, b):
        return a - b

class CalculatorTest(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.calculator = Calculator()

    def test_add(self):
        result = self.calculator.add(2, 3)
        self.assertEqual(result, 5)

    def test_subtract(self):
        result = self.calculator.subtract(5, 3)
        self.assertEqual(result, 2)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

위 코드에서 Calculator 클래스는 더하기(add)와 빼기(subtract) 기능을 가지고 있습니다. CalculatorTest 클래스는 unittest.TestCase를 상속받아 테스트 케이스를 작성합니다.

- `setUp` 메소드는 테스트 케이스 실행 전에 필요한 초기화 작업을 수행합니다. 여기서는 Calculator 인스턴스를 초기화하고 self.calculator에 할당합니다.
- `test_add` 메소드와 `test_subtract` 메소드는 각각 더하기와 빼기 기능을 테스트합니다. 예상 결과와 결과 값을 비교하여 검증합니다.
- `unittest.main()`은 테스트 코드를 실행하는 역할을 수행합니다.

## 4. 마무리

클린 코드 원칙을 준수하는 테스트 코드 작성은 소프트웨어 개발에서 핵심적인 부분입니다. unittest를 활용하여 테스트 코드를 간결하고 가독성 있게 작성할 수 있습니다. 테스트의 가독성과 안정성을 높이기 위해 클린 코드 원칙을 준수해보세요.

테스트 코드는 소프트웨어의 품질과 안정성을 보장하는데 중요한 역할을 합니다. unittest를 통해 효과적인 테스트 코드 작성 방법을 익혀보세요.