---
layout: post
title: "[파이썬] `bokeh` 커뮤니티 및 리소스"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [bokeh]
comments: true
share: true
---

Bokeh는 파이썬 기반의 인터랙티브 시각화 라이브러리로, 데이터 시각화를 위한 다양한 기능과 도구를 제공합니다. Bokeh를 사용하여 다양한 시각화를 만들고 싶다면, Bokeh 커뮤니티와 리소스를 활용하는 것이 매우 유용합니다. 이 글에서는 Bokeh 커뮤니티 및 리소스에 대해 알아보겠습니다.

## Bokeh 커뮤니티

Bokeh 커뮤니티는 사용자들이 소스 코드, 질문, 의견 등을 공유하고 협업할 수 있는 공간입니다. Bokeh로 작업하는 동안 질문이나 문제가 발생하면 Bokeh 커뮤니티를 찾아보세요. 여러분이 겪는 문제는 다른 사용자들도 겪을 수 있으며, 커뮤니티에서도 이미 이전에 비슷한 문제가 해결된 적이 있을 수 있습니다.

또한, Bokeh 커뮤니티를 통해 다른 사용자들과 의견을 공유하고 아이디어를 얻을 수 있습니다. Bokeh를 사용하여 특정 시각화를 구현하거나 기능을 활용하는 방법에 대해 질문하거나 의논할 수 있습니다. 

Bokeh 커뮤니티에 가입하려면 [Bokeh Discourse](https://discourse.bokeh.org/)를 방문해주세요.

## Bokeh 리소스

Bokeh는 풍부한 리소스와 예제들을 제공하여 사용자들이 보다 쉽게 시각화를 만들 수 있도록 돕습니다. 아래는 Bokeh 리소스의 몇 가지 예시입니다:

### 1. [Bokeh Documentation](https://docs.bokeh.org/en/latest/)

Bokeh 공식 문서는 Bokeh의 모든 기능과 사용법에 대한 상세한 설명을 제공합니다. Bokeh를 처음 사용하는 사람들에게는 튜토리얼과 가이드가 포함되어 있어 빠른 시작을 도와줍니다. 또한, 각각의 Bokeh 기능에 대한 API 문서도 찾아볼 수 있습니다.

### 2. [Bokeh Gallery](https://docs.bokeh.org/en/latest/docs/gallery.html)

Bokeh 갤러리는 Bokeh를 사용하여 만든 다양한 예제와 시각화를 제공합니다. 이 예제들은 Bokeh의 다양한 기능과 가능성을 보여주며, 사용자들이 원하는 시각화를 만들기 위해 참고할 수 있습니다. 

### 3. [Bokeh GitHub Repository](https://github.com/bokeh/bokeh)

Bokeh의 GitHub 저장소에는 Bokeh의 소스 코드와 이슈 트래킹, 개선 사항에 대한 공지 등이 포함되어 있습니다. GitHub 저장소는 Bokeh 개발에 관심이 있는 개발자들이라면 반드시 참고해야 할 곳입니다.

### 4. Stack Overflow 및 기술 공동체

Bokeh에 관련된 질문이나 문제에 대해 Stack Overflow 등의 기술적인 Q&A 사이트에서 답변을 얻을 수 있습니다. Bokeh와 관련된 질문을 올릴 때는 `bokeh` 태그를 사용하여 질문을 작성하면, Bokeh 개발자와 경험이 있는 사용자들이 답변을 제공할 수 있습니다.

## 마무리

Bokeh 커뮤니티 및 리소스는 Bokeh를 사용하여 데이터 시각화를 만들 때 귀중한 도움을 줄 수 있습니다. 커뮤니티를 통해 다른 사용자들과 협업하고 의견을 교환하며, Bokeh 문서와 예제를 참고하여 원하는 시각화를 만들어보세요. Bokeh를 사용하여 멋진 인터랙티브 시각화를 만드는 데 도움이 될 것입니다.