---
layout: post
title: "[파이썬] `mongoengine`의 내부 동작 방식"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [python,mongoengine]
comments: true
share: true
---

**`mongoengine`**은 파이썬에서 MongoDB와 상호 작용하기 위한 ORM(Object Relational Mapping) 라이브러리입니다. `mongoengine`을 사용하면 MongoDB에 저장된 데이터를 파이썬 객체로 바꾸고, 관리하며, 쿼리를 수행할 수 있습니다. 이 블로그 포스트에서는 `mongoengine`의 내부 동작 방식에 대해 알아보겠습니다.

## 문서(Document) 모델

`mongoengine`은 MongoDB의 컬렉션(Collection)과 대응하는 파이썬 클래스를 사용하여 데이터를 정의합니다. 이러한 클래스를 문서(Document) 모델이라고 합니다. 문서 모델은 `mongoengine.Document` 클래스를 상속받아 정의되며, 클래스의 필드는 MongoDB의 문서에 해당하는 항목을 나타냅니다.

```python
from mongoengine import Document, StringField, IntField

class User(Document):
    name = StringField(required=True)
    age = IntField()
```

위의 코드에서 `User` 클래스는 `mongoengine.Document` 클래스를 상속받아 정의되었습니다. `User` 클래스는 `name`과 `age`라는 두 개의 필드를 가지며, `name`은 문자열(`StringField`) 타입이고, `age`는 정수(`IntField`) 타입입니다.

## 연결(Connection)

`mongoengine`은 MongoDB에 연결하기 위해 `connect` 함수를 제공합니다. 이 함수를 호출하여 MongoDB 서버에 연결할 수 있습니다.

```python
from mongoengine import connect

connect('my-database', host='localhost', port=27017)
```

위의 코드에서 `'my-database'`는 연결할 MongoDB의 데이터베이스 이름을 나타내며, `host`와 `port`는 MongoDB 서버에 대한 호스트와 포트 번호를 지정합니다.

## 쿼리(Query)

`mongoengine`을 사용하여 MongoDB에 쿼리를 수행할 때는 `QuerySet`을 사용합니다. `QuerySet`은 `Document` 클래스의 인스턴스를 조작하는데 사용되며, 다양한 쿼리 연산자를 지원합니다.

```python
# 모든 사용자(문서) 조회
users = User.objects()

# 조건에 맞는 사용자 조회
young_users = User.objects(age__lt=30)

# 사용자 추가
user = User(name='John', age=25)
user.save()

# 사용자 수정
user.name = 'Jane'
user.save()

# 사용자 삭제
user.delete()
```

위의 코드에서 `User` 클래스의 `objects` 메서드는 `QuerySet` 객체를 반환합니다. `QuerySet` 객체는 `filter` 메서드를 통해 조건을 지정하여 문서를 조회할 수 있습니다.

## 저장(Insert) 및 갱신(Update)

`mongoengine`을 사용하여 데이터를 저장 및 갱신할 때는 문서 객체를 생성하고 `save` 메서드를 호출합니다. 이렇게 하면 생성한 문서 객체가 MongoDB에 저장되거나 갱신됩니다.

```python
# 사용자 추가
user = User(name='John', age=25)
user.save()

# 사용자 수정
user.name = 'Jane'
user.save()
```

위의 코드에서 `User` 클래스의 인스턴스를 생성하고, `save` 메서드를 호출하여 사용자를 추가 또는 수정합니다.

## 삭제(Delete)

`mongoengine`을 사용하여 데이터를 삭제할 때는 문서 객체의 `delete` 메서드를 호출합니다. 이렇게 하면 해당 문서가 MongoDB에서 삭제됩니다.

```python
user.delete()
```

위의 코드에서 `delete` 메서드를 호출하여 사용자를 삭제합니다.

## 결론

`mongoengine`은 파이썬에서 MongoDB와 상호 작용하기 위한 강력한 ORM 라이브러리입니다. 이 블로그 포스트에서는 `mongoengine`의 문서 모델, 연결, 쿼리, 저장/갱신/삭제 등의 기본적인 내부 동작 방식에 대해 살펴보았습니다. `mongoengine`을 사용하면 MongoDB와 파이썬 간의 데이터 처리를 간편하게 수행할 수 있습니다.