---
layout: post
title: "[파이썬] pdb 다른 디버거와 pdb 비교"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [pdb]
comments: true
share: true
---

디버깅은 소프트웨어 개발 과정에서 중요한 부분입니다. 이를 통해 버그를 찾고 수정할 수 있으며, 코드의 동작을 이해하고 개선할 수 있습니다. Python에서는 'pdb'라고 불리는 표준 디버거가 제공됩니다. 이 디버거를 사용하여 코드 실행 중에 중단점을 설정하고 변수 상태를 확인할 수 있습니다.

하지만 'pdb'는 여러가지 디버깅 도구와 비교했을 때 다른 디버거들과 비교적 제한된 기능을 제공한다는 단점이 있습니다. 여기서는 'pdb'와 다른 디버거들을 비교하여 어떤 점이 좋고 나쁜지 알아보겠습니다.

## 1. 'pdb'의 장점

*  **간편한 사용법:** 'pdb'는 Python 표준 라이브러리에 포함되어 있어 따로 설치할 필요가 없습니다. 단순한 명령어를 사용하여 디버깅을 시작할 수 있습니다.

*  **유연한 중단점 설정:** 'pdb'는 코드의 원하는 위치에 중단점을 설정할 수 있습니다. 함수 호출, 조건문 실행, 반복문 실행 등 다양한 지점에서 중단점을 설정할 수 있어 원하는 부분부터 디버깅을 시작할 수 있습니다.

*  **변수 상태 확인:** 중단점에서 'pdb'를 사용하면 변수의 값을 확인하는 등의 디버깅 작업을 수행할 수 있습니다. 이는 코드 실행 중에 변수의 값이 어떻게 변경되는지 확인 및 분석하는 데 도움이 됩니다.

## 2. 다른 디버거와의 비교

### a. 'ipdb'

'ipdb'는 'pdb'와 거의 동일한 기능을 제공하지만, 몇 가지 부가적인 기능을 더 제공합니다. 예를 들어, 'ipdb'는 식(expression)을 실행할 수 있는 기능을 제공하여, 값을 계산하고 변수에 할당할 수 있습니다. 또한, 보다 다양한 색상 테마를 제공하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

### b. 'PyCharm 디버거'

PyCharm은 파이썬 개발자들 사이에서 널리 알려진 IDE입니다. PyCharm의 내장 디버거는 'pdb'와 비슷한 방식을 사용하지만, 편리한 사용자 인터페이스와 접근성을 제공합니다. 브레이크 포인트를 설정하고, 변수 값을 확인하고, 스택 추적을 수행하는 등의 작업이 간편하게 가능합니다.

### c. 'GDB'

GDB는 버그 추적 및 디버깅을 위해 널리 사용되는 오픈 소스 디버거입니다. C/C++ 프로그래밍 언어를 위해 설계되었지만, Python에도 사용할 수 있습니다. 'GDB'는 다양한 기능과 명령어를 제공하며, 조건부 중단점, 동적 메모리 분석, 코어 덤프 분석 등의 고급 디버깅 기능을 제공합니다. 하지만 'GDB'는 학습 곡선이 높고 초기 설정이 복잡하여 사용자에게 좀 더 높은 기술 수준을 요구합니다.

## 결론

'pdb'는 기본적인 디버깅 작업에 유용한 도구입니다. 간단한 사용법과 코드의 동작 분석을 통한 버그 수정에 도움이 됩니다. 그러나 추가적인 기능이 필요한 경우에는 'ipdb'나 IDE의 내장 디버거 등을 사용할 수 있습니다. 'GDB'는 더 복잡한 디버깅 작업을 수행하고자 할 때 유용한 옵션입니다. 개발자의 요구에 따라 적절한 디버거를 선택하여 효율적인 디버깅 작업을 진행할 수 있습니다.