---
layout: post
title: "[파이썬] pytest 최적의 테스트 케이스 작성 방법"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [python,pytest]
comments: true
share: true
---

테스트는 소프트웨어 개발에서 핵심적인 부분입니다. 효율적으로 테스트를 작성하고 실행하는 것은 코드의 신뢰성과 유지 보수성을 높이는 데 도움이 됩니다. pytest는 간단하고 강력한 테스트 프레임워크로 알려져 있으며, 이 글에서는 pytest를 사용하여 최적의 테스트 케이스를 작성하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 모듈과 함수 분리

테스트를 작성할 때, 먼저 테스트하고자 하는 함수나 클래스가 있는 모듈을 분리해야 합니다. 이렇게 함으로써 테스트 코드를 보다 관리하기 쉽게 만들 수 있습니다.

예를 들어, `calc.py`라는 모듈에 `add()` 함수가 있다고 가정해보겠습니다. 테스트 코드를 작성할 때에는 `calc.py`를 분리하여 `test_calc.py`라는 새로운 모듈을 만들어 테스트 코드를 작성합니다.

## 2. 테스트 함수 명명 규칙

pytest에서는 테스트 함수를 자동으로 찾아 실행합니다. 테스트 함수는 `test_`로 시작해야 하며, 그 뒤에 테스트하고자 하는 기능에 대한 설명을 추가하는 것이 좋습니다. 이는 테스트 케이스를 식별하고 관리하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어, `add()` 함수의 테스트를 작성한다면 `test_add_positive_numbers()`와 같이 테스트 함수를 명명하는 것이 좋습니다.

## 3. 테스트 코드 작성

테스트 코드를 작성할 때에는 다양한 시나리오를 고려하여 다양한 테스트 케이스를 작성하는 것이 중요합니다. 모든 가능한 입력값과 예외 사항에 대해서 테스트하는 것이 이상적이지만, 실제로는 현실적으로 불가능할 수 있습니다. 따라서, 테스트 케이스를 작성할 때에는 가장 일반적인 경우와 경계 값, 예외 상황 등에 대해서 테스트하는 것이 좋습니다.

pytest에서는 `assert`문을 사용하여 기대하는 결과와 실제 결과를 비교합니다. 예를 들어, `add()` 함수가 두 개의 숫자를 더한 결과를 반환한다면, 테스트 코드에서는 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

```python
def test_add_positive_numbers():
    result = calc.add(3, 5)
    assert result == 8
```

## 4. 추가적인 기능 활용

pytest는 다양한 기능과 플러그인을 제공하여 테스트 작성을 더욱 효율적이고 유용하게 만들어 줍니다. 몇 가지 유용한 기능을 소개하자면:

- **매개변수화된 테스트**: `@pytest.mark.parametrize` 데코레이터를 이용하여 여러 가지 매개변수를 가지는 테스트 케이스를 손쉽게 작성할 수 있습니다.
- **픽스처**: 테스트 환경을 설정하거나 공통적인 객체를 사용하는 경우에는 `@pytest.fixture` 데코레이터를 사용하여 픽스처를 작성할 수 있습니다.
- **모의 객체**: `pytest-mock` 플러그인을 사용하면 모의 객체를 생성하여 테스트 작성을 더욱 쉽게 할 수 있습니다.

## 5. 테스트 실행 및 결과 확인

pytest는 테스트 코드를 자동으로 찾아 실행해주며, 실행 결과를 상세하게 보여줍니다. 테스트 함수의 이름과 성공 여부, 실행 시간 등의 정보를 통해 어떤 부분에서 실패하였는지 확인할 수 있습니다.

테스트를 실행하려면 터미널에서 다음 명령어를 입력하면 됩니다:

```
$ pytest
```

테스트 실행 결과는 터미널에 표시되며, 성공 또는 실패에 대한 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

## 결론

pytest는 간결하고 강력한 기능을 제공하여 테스트 케이스 작성을 더욱 효율적으로 만들어 줍니다. 모듈과 함수를 분리하고, 테스트 함수 명명 규칙을 따르며, 다양한 시나리오에 대한 테스트 코드를 작성하는 것이 중요합니다. 또한, pytest의 다양한 기능과 플러그인을 활용하여 시간과 노력을 절약할 수 있습니다. 테스트 코드 실행 결과를 확인하여 어떤 부분에서 실패하였는지 신속하게 파악하고 수정하는 것이 필요합니다.

최적의 테스트 케이스를 작성하고 실행함으로써 코드에 대한 높은 신뢰성과 유지 보수성을 확보할 수 있습니다. pytest를 적극적으로 활용하여 효율적인 테스트 방법을 익히고 프로젝트에 적용해보세요!

참고 자료:
- [pytest 공식 문서](https://docs.pytest.org/en/stable/)
- [PyTest로 Python 테스트 작성하기](https://www.daleseo.com/python-pytest/)