---
layout: post
title: "[파이썬] unittest 단위 테스트와 통합 테스트의 차이"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [unittest]
comments: true
share: true
---

프로그래밍에서 **테스트**는 소프트웨어의 정확성과 안정성을 확인하는 중요한 요소입니다. 테스트를 통해 버그를 발견하고 수정하여 소프트웨어의 품질을 향상시킬 수 있습니다. 

**unittest**는 파이썬에서 제공되는 테스팅 프레임워크로, 테스트를 작성하고 실행할 수 있는 강력한 도구입니다. unittest를 사용하면 코드의 특정 부분 또는 함수의 동작을 독립적으로 검증할 수 있습니다.

하지만, unittest를 사용하여 테스트를 작성할 때 **단위 테스트**와 **통합 테스트**의 개념을 구분해야합니다. 둘 사이의 차이를 이해하는 것은 효과적이고 품질 높은 테스트를 작성하는 핵심입니다.

## 단위 테스트 (Unit Test)

**단위 테스트**는 프로그램의 **최소 단위인 함수, 메서드, 클래스** 등을 개별적으로 테스트하는 것입니다. 이러한 테스트는 코드의 각 기능이 올바르게 작동하는지 확인할 수 있습니다. 단위 테스트는 일반적으로 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

- 소프트웨어의 가장 작은 단위를 테스트합니다.
- 외부 종속성 (예: 데이터베이스, API 호출)을 모의(mocking)하여 독립적으로 수행됩니다.
- 실행 속도가 빠르며, 버그를 신속하게 찾을 수 있습니다.
- 일관된 결괏값을 가지고 있어 디버깅이 쉽습니다.
  
단위 테스트는 코드의 일부를 수정했을 때 해당 기능이 여전히 기대한 대로 작동하는지 확인하는 데 유용합니다.

아래는 unittest를 사용하여 예제 함수를 단위 테스트하는 방법입니다.

```python
import unittest

def add_numbers(a, b):
    return a + b

class TestAddNumbers(unittest.TestCase):

    def test_add_numbers(self):
        self.assertEqual(add_numbers(2, 3), 5)
        self.assertEqual(add_numbers(-1, 1), 0)
        self.assertEqual(add_numbers(10, -5), 5)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

## 통합 테스트 (Integration Test)

**통합 테스트**는 여러 모듈 또는 컴포넌트가 함께 작동할 때의 상호 작용을 테스트하는 것입니다. 단위 테스트와 달리, 통합 테스트는 여러 개의 모듈이나 시스템 구성요소간의 인터페이스와 상호 작용을 확인합니다. 통합 테스트는 일반적으로 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

- 다른 모듈 또는 서비스와의 상호 작용을 테스트합니다.
- 통합된 모듈간의 흐름을 확인하고, 예외적인 상황을 모의시나리오로 검증합니다.
- 외부 종속성과의 상호작용을 포함하므로, 시간이 더 오래 걸리고 비용이 높아질 수 있습니다.

아래는 통합 테스트를 작성하는 예제입니다.

```python
import unittest

def add_numbers(a, b):
    return a + b

def subtract_numbers(a, b):
    return a - b

class TestMathOperations(unittest.TestCase):

    def test_addition_and_subtraction(self):
        result = add_numbers(5, 3)
        result = subtract_numbers(result, 2)
        self.assertEqual(result, 6)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

## 단위 테스트와 통합 테스트의 비교

단위 테스트와 통합 테스트는 테스트의 목적과 범위에서 차이가 있습니다.

- 단위 테스트는 주로 개별 함수나 메서드의 동작을 테스트하고자 할 때 사용됩니다. 단위 테스트는 확장이 용이하며, 버그의 원인을 신속하게 추적할 수 있습니다. 단위 테스트는 빠르게 실행되고, 프로젝트 초기에 작성할 수 있는 장점이 있습니다.

- 통합 테스트는 여러 모듈 사이의 상호 작용을 테스트하고자 할 때 사용됩니다. 통합 테스트는 프로젝트가 점점 커지고, 다양한 컴포넌트 간의 흐름을 검증해야 할 때 필요합니다. 외부 종속성과의 상호 작용을 테스트하므로 더 많은 시간과 비용이 소요될 수 있습니다.

## 결론

단위 테스트와 통합 테스트는 테스트 전략에서 중요한 역할을 합니다. 단위 테스트는 코드의 특정 부분을 독립적으로 테스트하여 소프트웨어의 정확성을 보장합니다. 반면에 통합 테스트는 모듈 간의 상호 작용과 외부 종속성을 테스트하며, 시스템의 전체적인 동작을 확인합니다.

효과적인 테스트 전략을 따르면, 코드의 품질을 향상시키고 버그를 최소화할 수 있습니다. 단위 테스트와 통합 테스트를 적절히 조합하여 소프트웨어를 안정적이고 견고하게 만들어보세요.