---
layout: post
title: "[파이썬] argparse parse_args()와 parse_known_args() 차이점"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [python,argparse]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 명령줄 인터페이스를 구현하기 위해 `argparse` 모듈을 사용하는 경우, `parse_args()`와 `parse_known_args()` 두 가지 메소드를 사용할 수 있습니다. 이 두 메소드는 명령줄 인자를 파싱하고, 사용자의 입력을 받아서 처리하는 데 사용됩니다. 그러나 `parse_args()`와 `parse_known_args()`에는 몇 가지 차이점이 있으며, 이러한 차이점을 이해하는 것이 중요합니다.

## `parse_args()`

`parse_args()` 메소드는 사용자의 입력을 완전히 파싱합니다. 이 메소드는 명령줄에서 전달된 모든 인자를 분석하여 해당하는 인자값을 검색하고, 인자의 타입을 지정한 다음 해당 인자값을 반환합니다. `parse_args()`는 명령줄에서 인자들이 정의된 순서대로 제공되기를 기대합니다.

예를 들어, 아래의 코드는 `argparse`를 사용하여 두 개의 인자(`--name`과 `--age`)를 파싱하는 예시입니다.

```python
import argparse

parser = argparse.ArgumentParser()
parser.add_argument("--name", type=str, help="이름을 입력하세요.")
parser.add_argument("--age", type=int, help="나이를 입력하세요.")

args = parser.parse_args()

print(args.name)
print(args.age)
```

위의 코드에서 `parse_args()`는 `--name`과 `--age` 인자들을 기대하고, 사용자의 입력을 받아 해당하는 값들을 추출합니다. 만약 사용자가 `--name`과 `--age` 인자를 올바르게 지정했다면, 해당하는 값들은 `args.name`과 `args.age`에 할당됩니다. 그렇지 않은 경우 `argparse`는 에러를 발생시킵니다.

## `parse_known_args()`

`parse_known_args()` 메소드는 `parse_args()`와 매우 유사하지만, 한 가지 큰 차이점이 있습니다. 만약 `parse_known_args()`에 정의되지 않은 추가적인 인자들이 존재한다면, 이 메소드는 그 인자들을 무시하고 파싱한 인자들만 반환합니다. 즉, `parse_known_args()`는 정의되지 않은 인자들을 허용합니다.

예를 들어, 위의 예시 코드를 `parse_known_args()`를 사용하여 수정해보겠습니다.

```python
import argparse

parser = argparse.ArgumentParser()
parser.add_argument("--name", type=str, help="이름을 입력하세요.")
parser.add_argument("--age", type=int, help="나이를 입력하세요.")

args, unknown = parser.parse_known_args()

print(args.name)
print(args.age)
```

`parse_known_args()`의 호출 결과로 반환되는 값은 `args`와 `unknown`입니다. `args`는 `--name`과 `--age`에 해당하는 파싱된 인자들을 포함하는 객체이고, `unknown`은 `parse_known_args()`에서 정의되지 않은 추가적인 인자들을 포함하는 리스트입니다.

이렇게 `parse_known_args()`를 사용하면, 사용자의 입력에 정의되지 않은 인자들이 포함되어 있더라도 에러가 발생하지 않습니다. 이는 애플리케이션이 유동적인 인자들을 처리하거나, 일부 인자들을 무시하고 싶을 때 유용합니다.

## 결론

`argparse`의 `parse_args()`와 `parse_known_args()`는 명령줄 인터페이스를 생성하는 데 사용되는 두 가지 메소드입니다. `parse_args()`는 정의된 인자를 전체적으로 파싱하고, 정의되지 않은 인자들에 대해서는 예외를 발생시킵니다. 반면에 `parse_known_args()`는 정의되지 않은 인자들을 무시하고, 파싱된 인자들만 반환합니다. 애플리케이션의 요구에 따라서 `parse_args()` 또는 `parse_known_args()` 중 어떤 메소드를 사용할지 결정할 수 있습니다.