---
layout: post
title: "[파이썬] mongoengine 고급 연결 옵션 설정하기"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [mongoengine]
comments: true
share: true
---

Mongoengine은 파이썬에서 MongoDB와 상호 작용하기 위한 ORM(Object-Relational Mapping) 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 MongoDB 데이터베이스에 쉽게 연결하고 데이터를 조회, 생성, 수정, 삭제할 수 있습니다.

일반적으로 mongoengine을 사용할 때, 기본 연결 옵션을 설정하여 MongoDB에 접속합니다. 그러나 때로는 기본 연결 옵션으로는 충분하지 않을 수도 있습니다. 이 경우, mongoengine에서 제공하는 고급 연결 옵션을 설정하여 더 많은 제어권을 갖을 수 있습니다.

이 블로그 게시물에서는 mongoengine의 고급 연결 옵션 설정에 대해 알아보겠습니다.

## ReplicaSet 연결 설정

MongoDB의 ReplicaSet은 데이터의 복제 및 고가용성을 제공하는 기능입니다. ReplicaSet을 사용하려면 mongoengine에서 다음과 같은 연결 옵션을 설정해야 합니다.

```python
from mongoengine import connect

connect(
    'mydatabase',
    replicaset='myreplicaset',
    read_preference='primaryPreferred'
)
```

위 예제에서, `replicaset` 옵션은 ReplicaSet의 이름을 설정합니다. `read_preference` 옵션은 읽기 작업을 어떤 레플리카셋에서 진행할지를 설정합니다. 위 예제에서는 `primaryPreferred`를 사용하여 기본적으로 Primary에 대한 읽기 작업을 진행하고, Primary가 다운되었을 때는 Secondary에서 읽기 작업을 수행합니다.

## SSL 연결 설정

MongoDB 서버에 대한 안전한 연결을 위해 SSL을 사용할 수 있습니다. 이를 위해 `ssl` 옵션을 설정하여 mongoengine 연결을 SSL에 대해 보호할 수 있습니다.

```python
from mongoengine import connect

connect(
    'mydatabase',
    host='example.com',
    port=27017,
    ssl=True,
    ssl_ca_certs='/path/to/ca.crt',
    ssl_certfile='/path/to/client.crt',
    ssl_keyfile='/path/to/client.key'
)
```

위 예제에서, `ssl` 옵션은 SSL 연결을 사용할 것인지를 설정합니다. `ssl_ca_certs`, `ssl_certfile`, `ssl_keyfile`은 각각 인증서에 대한 CA 파일, 클라이언트 인증서 파일 및 클라이언트 개인 키 파일의 경로를 설정합니다.

## 다중 서버 연결 설정

MongoDB는 다수의 서버에서 호스트될 수 있습니다. 이를 다중 서버 연결(multiple server connection)이라고 합니다. mongoengine에서는 `host` 및 `port` 매개변수를 사용하여 다중 서버 연결을 설정할 수 있습니다.

```python
from mongoengine import connect

connect(
    'mydatabase',
    host=['host1.example.com', 'host2.example.com'],
    port=27017
)
```

위 예제에서, `host` 매개변수는 호스트의 목록을 설정합니다. 여러 서버를 사용하는 경우, mongoengine은 자동으로 이 목록에서 사용 가능한 서버를 선택합니다.

## 연결 시간 초과 설정

MongoDB 서버에 연결할 때, 연결 시간 초과를 설정할 수 있습니다. 이를 통해 네트워크 연결 지연이 발생할 때 발생할 수 있는 장애 상황을 방지할 수 있습니다.

```python
from mongoengine import connect

connect(
    'mydatabase',
    host='example.com',
    port=27017,
    connectTimeoutMS=2000
)
```

위 예제에서, `connectTimeoutMS` 옵션은 연결 시도에 대한 타임아웃 시간(밀리초)을 설정합니다. 위 예제에서는 2초 동안 연결이 수립되지 않으면 연결 시도를 종료하고 예외를 발생시킵니다.

위 예제들은 mongoengine의 고급 연결 옵션을 설정하는 방법을 설명하고 있습니다. 이러한 연결 옵션을 사용하여 MongoDB와의 연결을 최적화하고 원활한 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다.