---
layout: post
title: "[파이썬] mongoengine 필수 필드(`Required` Field) 설정"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [mongoengine]
comments: true
share: true
---

Mongoengine은 Python에서 MongoDB에 대한 객체 문화(Object Document Mapping, ODM)를 제공하기 위한 라이브러리입니다. Mongoengine을 사용하면 Python 개발자들은 MongoDB 데이터베이스를 Python 클래스 및 객체로 다룰 수 있습니다. 이러한 객체는 문서(Document) 형태로 MongoDB에 저장됩니다.

Mongoengine을 사용하여 문서를 정의할 때, 필수 필드(Required Field)를 설정하는 것은 중요한 요소입니다. 필수 필드는 문서의 속성(Property)이 MongoDB에 저장될 때 반드시 존재해야 하는 필드입니다. 이 필드가 없으면 유효하지 않은 문서로 간주될 수 있습니다. 이 글에서는 Mongoengine에서 필수 필드를 설정하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 필수 필드 설정

Mongoengine에서 필수 필드를 설정하기 위해서는 필드의 `required` 속성을 `True`로 설정하면 됩니다. 이 속성은 지정되지 않으면 기본적으로 False로 설정됩니다.

다음은 `name` 필드가 필수 필드로 설정된 예제입니다.

```python
from mongoengine import Document, StringField

class Person(Document):
    name = StringField(required=True)
```

위의 예제에서는 `Person` 클래스가 `Document`를 상속하고 있으며, `name` 필드는 `StringField`로 정의되었습니다. `required=True`로 설정되어 있기 때문에, `name` 필드는 반드시 설정되어야 하는 필수 필드입니다.

## 필수 필드 유효성 검사

Mongoengine에서 문서를 저장할 때, 필수 필드에 대한 유효성 검사(validation)가 자동으로 수행됩니다. 만약 필수 필드가 설정되지 않은 상태로 문서를 저장하려고 시도하면, `ValidationError`이 발생합니다.

다음은 `Person` 문서를 저장할 때 필수 필드의 유효성 검사가 수행되는 예제입니다.

```python
person = Person()
person.save()  # Raises ValidationError: Validation failed: NameField is required.
```

위의 예제에서는 `Person` 객체를 생성하고, `save()` 메소드를 호출하여 MongoDB에 저장하려고 시도했습니다. 하지만 `name` 필드가 설정되지 않았기 때문에 `ValidationError`이 발생하여 유효성 검사가 실패했습니다.

## NULL 값을 허용하지 않는 필수 필드

Mongoengine에서 필수 필드는 NULL 값을 허용하지 않습니다. 따라서 필수 필드로 설정된 필드는 항상 값이 설정되어 있어야 합니다. 만약 NULL 값을 허용하려면, `null=True`로 설정된 필드를 사용해야 합니다.

```python
class Person(Document):
    name = StringField(required=True, null=True)
```

위의 예제에서는 `name` 필드가 필수 필드이지만, `null=True`로 설정되어 NULL 값을 허용하도록 설정되었습니다.

## 결론

Mongoengine을 사용하여 MongoDB 문서를 다룰 때, 필수 필드를 설정하는 것은 데이터의 무결성을 보장하기 위해서 매우 중요합니다. 필수 필드 설정을 통해 유효한 문서만을 저장하고, 잘못된 데이터를 방지할 수 있습니다. Mongoengine은 강력한 유효성 검사 기능을 제공하기 때문에 필수 필드 설정을 통해 안전하고 신뢰성 있는 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.