---
layout: post
title: "[파이썬] argparse 문서화 및 주석"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [argparse]
comments: true
share: true
---

Argparse는 파이썬 표준 라이브러리에 포함된 모듈로, 명령행 인자를 쉽게 처리할 수 있는 도구입니다. 이번 포스트에서는 Argparse를 사용하여 주석과 문서화를 어떻게 추가할 수 있는지 알아보겠습니다.

## Argparse 기본 사용법

먼저 Argparse를 사용하기 위해 `argparse` 모듈을 임포트해야 합니다.

```python
import argparse
```

다음으로 `ArgumentParser` 객체를 생성하여 명령행 인자 파싱에 대한 정보를 설정합니다.

```python
parser = argparse.ArgumentParser(description='My awesome program')
```

`description` 매개변수는 프로그램에 대한 간단한 설명을 제공하는 문자열입니다.

그리고 명령행 인자를 추가할 수 있습니다. 가장 간단한 형태는 `add_argument()` 메서드를 사용하는 것입니다.

```python
parser.add_argument('filename', help='the input filename')
```

위의 코드는 "filename" 이라는 위치 인자를 추가하고, 해당 인자에 대한 설명을 제공합니다.

명령행 인자는 `--` 혹은 `-`로 시작하는 옵션으로도 추가할 수 있습니다. `add_argument()` 메서드의 `dest` 매개변수에 저장될 변수명을 지정해야 합니다.

```python
parser.add_argument('-v', '--verbose', dest='verbose', action='store_true',
                    help='enable verbose logging')
```

위의 코드는 "-v" 혹은 "--verbose" 옵션을 추가하고, 해당 옵션이 주어지면 `verbose` 변수에 True 값을 저장합니다. 옵션이 주어지지 않으면 False 로 설정됩니다.

## 주석 추가하기

Argparse를 사용할 때, 주석을 추가하면 코드를 이해하기 쉽고 가독성을 높일 수 있습니다. 파이썬에서는 `#` 기호를 사용하여 한 줄 주석을 작성할 수 있습니다.

```python
parser = argparse.ArgumentParser(description='My awesome program')
```

위의 코드는 `ArgumentParser` 객체를 생성하고, 해당 객체에 대한 주석을 작성한 예입니다.

한 줄 주석 외에도 여러 줄 주석을 작성할 수도 있습니다. 여러 줄 주석은 `'''` 혹은 `"""`로 시작하고 끝나는 문자열로 작성됩니다.

```python
"""
This is a multi-line comment
that provides more details about
the purpose of the program.
"""
```

위의 코드는 여러 줄의 주석을 작성한 예시입니다.

## 문서화 추가하기

Argparse를 사용하여 명령행 인자를 처리하는 코드를 다른 사람들과 공유하거나 문서화해야 할 때, 도움말 옵션을 추가하는 것이 유용합니다. 도움말 옵션은 기본적으로 `-h` 혹은 `--help`로 제공되며, 프로그램의 사용법과 명령행 인자에 대한 정보를 출력합니다.

Argparse는 `add_help=True`로 설정된 기본 도움말 옵션을 제공합니다. 따라서 별도로 도움말 옵션을 추가할 필요는 없습니다.

```python
parser = argparse.ArgumentParser(description='My awesome program', add_help=True)
```

위의 코드는 기본 도움말 옵션을 추가한 예시입니다.

명령행 인자에 대한 추가적인 정보를 제공하려면 `add_argument()` 메서드의 `help` 매개변수에 해당 내용을 작성하면 됩니다.

```python
parser.add_argument('filename', help='the input filename')
```

위의 코드는 "filename" 이라는 위치 인자에 대한 도움말을 추가한 예시입니다.

## 결론

Argparse는 파이썬에서 명령행 인자 처리를 간편하게 도와주는 라이브러리입니다. 주석과 문서화를 함께 사용하면 다른 개발자들이 코드를 이해하고 사용할 때 도움이 되며, 프로그램의 사용법을 명확하게 전달할 수 있습니다. Argparse의 다양한 기능을 사용하여 명령행 인자 처리를 자유롭게 활용해보세요!