---
layout: post
title: "[파이썬] mongoengine 데이터베이스 참조 연동하기"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [mongoengine]
comments: true
share: true
---

Mongoengine는 파이썬에서 MongoDB를 사용하기 위한 객체 문서 매핑 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 MongoDB 데이터베이스와 파이썬 객체 간의 관계를 손쉽게 매핑할 수 있습니다. 

이번 블로그 포스트에서는 Mongoengine를 사용하여 데이터베이스에서 문서를 조회하고 연동하는 방법을 알아보겠습니다.

## 설치 및 설정

Mongoengine를 사용하기 위해서는 먼저 설치가 필요합니다. 아래의 명령을 사용하여 mongoengine를 설치할 수 있습니다.

```bash
pip install mongoengine
```

그리고 아래와 같이 `mongoengine` 모듈을 가져옵니다.

```python
import mongoengine
```

이제 참조할 데이터베이스에 연결하기 위해 MongoDB의 주소와 포트를 지정해야 합니다. 아래와 같이 연결 코드를 작성합니다.

```python
mongoengine.connect('mydatabase', host='localhost', port=27017)
```

위의 코드에서 `mydatabase`는 사용할 데이터베이스의 이름입니다. 호스트와 포트는 해당 MongoDB 서버에 맞게 변경해야 합니다.

## 문서 생성하기

데이터베이스에 있는 문서를 연동하기 위해서는 해당 문서에 대한 클래스를 생성해야 합니다. 예를 들어, 사용자를 나타내는 `User` 클래스를 생성해보겠습니다.

```python
class User(mongoengine.Document):
    name = mongoengine.StringField(required=True)
    age = mongoengine.IntField()
```

위의 코드에서 `User` 클래스는 `mongoengine.Document`를 상속받습니다. 필드들은 `mongoengine.StringField`, `mongoengine.IntField`와 같은 필드 타입을 사용하여 선언합니다. 필드는 해당 문서에 저장될 데이터의 형식을 결정합니다.

## 문서 조회하기

이제 `User` 문서와 연동하여 데이터베이스에서 문서를 조회해보겠습니다. 아래의 코드를 사용하면 데이터베이스에 있는 모든 사용자를 조회할 수 있습니다.

```python
users = User.objects()
for user in users:
    print('Name:', user.name)
    if user.age:
        print('Age:', user.age)
    print('---')
```

위의 코드에서 `User.objects()`는 `User` 문서의 모든 객체를 반환하는 메서드입니다. `for` 문을 사용하여 각 사용자의 이름과 나이를 출력합니다. 사용자의 나이는 선택 사항이므로, 존재하는 경우에만 출력하도록 조건문을 사용합니다.

## 문서 추가하기

새로운 사용자를 데이터베이스에 추가하는 방법을 알아보겠습니다. 아래의 코드를 사용하여 `User` 객체를 생성하고, `save()` 메서드를 호출하여 데이터베이스에 저장합니다.

```python
new_user = User(name='John Doe', age=30)
new_user.save()
```

위의 코드에서 `name`과 `age`는 `User` 클래스의 필드와 일치해야 합니다. `save()` 메서드를 호출하여 새로운 사용자를 데이터베이스에 저장합니다.

## 문서 업데이트하기

데이터베이스에 있는 문서를 업데이트하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 아래의 코드를 사용하면 특정 사용자의 나이를 업데이트할 수 있습니다.

```python
user = User.objects(name='John Doe').first()
if user:
    user.age = 35
    user.save()
```
위의 코드에서 `User.objects(name='John Doe')`는 이름이 'John Doe'인 사용자를 조회하여 첫 번째 사용자를 반환하는 쿼리입니다. 사용자를 찾은 후에는 나이를 업데이트하고, `save()` 메서드를 호출하여 변경 사항을 데이터베이스에 저장합니다.

## 문서 삭제하기

데이터베이스에서 문서를 삭제하는 방법을 알아보겠습니다. 아래의 코드를 사용하면 특정 사용자를 데이터베이스에서 삭제할 수 있습니다.

```python
user = User.objects(name='John Doe').first()
if user:
    user.delete()
```

위의 코드에서 `User.objects(name='John Doe')`는 이름이 'John Doe'인 사용자를 조회하여 첫 번째 사용자를 반환하는 쿼리입니다. 사용자를 찾은 후에는 `delete()` 메서드를 호출하여 해당 사용자를 데이터베이스에서 삭제합니다.

## 결론

이제 MongoDB 데이터베이스를 사용하여 Mongoengine를 이용해 문서를 참조하고 연동하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이를 통해 파이썬으로 MongoDB 데이터베이스와 상호작용할 수 있으며, 문서 조회, 추가, 업데이트, 삭제 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.