---
layout: post
title: "[파이썬] unittest 테스트 주도 개발(TDD) 소개"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [python,unittest]
comments: true
share: true
---

테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD)은 애플리케이션의 개발 프로세스에서 테스트 코드를 작성하고, 이를 기반으로 애플리케이션 코드를 작성하는 개발 방법론입니다. TDD 방법론은 애플리케이션의 품질 향상과 유지 보수성을 높이는 데 도움을 줍니다.

## TDD의 주요 요소

TDD는 다음과 같은 주요 요소로 구성됩니다.

1. 테스트 코드 작성: TDD에서는 먼저 기능을 테스트하는 테스트 코드를 작성합니다. 이 테스트 코드는 애플리케이션의 기능을 정의하고 예상되는 결과를 기술해야 합니다.

2. 테스트 실행 및 실패 확인: 작성한 테스트 코드를 실행하여 실패하는지 확인합니다. 이를 통해 테스트 대상 코드가 작성되지 않았거나, 기능이 정상적으로 동작하지 않는 경우를 미리 확인할 수 있습니다.

3. 애플리케이션 코드 작성: 테스트를 통과하기 위해 필요한 애플리케이션 코드를 작성합니다. 이 단계에서는 최소한의 코드를 작성하여 테스트를 통과시킬 수 있는지 확인합니다.

4. 테스트 실행 및 성공 확인: 작성한 애플리케이션 코드를 실행하여 테스트가 성공하는지 확인합니다. 이를 통해 신규 코드가 예상대로 동작하는지 검증할 수 있습니다.

5. 리팩토링: 테스트가 성공한 후에는 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시키기 위해 리팩토링을 수행합니다. 이 단계에서는 중복 코드를 제거하고, 코드의 구조를 개선하는 작업을 수행합니다.

## TDD의 장점

TDD를 사용하는 것에는 여러 가지 장점이 있습니다.

- **코드 품질 향상**: 테스트 코드를 작성함으로써 코드의 품질을 높일 수 있습니다. 테스트 코드는 기능을 정확히 정의하고, 예상된 결과를 검증하는 역할을 수행하기 때문에 애플리케이션의 신뢰도를 높일 수 있습니다.

- **유연성과 확장성**: TDD 방법론은 애플리케이션의 유연성과 확장성을 높일 수 있습니다. 작은 단위의 테스트 케이스를 작성함으로써 애플리케이션의 각 부분을 독립적으로 테스트하고, 수정 및 확장이 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다.

- **디버깅 시간 단축**: TDD 방법론을 사용하면 애플리케이션 코드에 버그가 발생했을 때 디버깅에 소요되는 시간을 단축시킬 수 있습니다. 작성한 테스트 코드를 실행해서 실패하는 부분을 쉽게 파악할 수 있고, 이를 통해 디버깅을 진행할 수 있습니다.

## 예제 코드

아래는 Python에서 unittest를 사용하여 TDD를 구현한 예제 코드입니다.

```python
import unittest

def add_numbers(a, b):
    return a + b

class TestAddNumbers(unittest.TestCase):

    def test_add_positive_numbers(self):
        result = add_numbers(1, 2)
        self.assertEqual(result, 3)

    def test_add_negative_numbers(self):
        result = add_numbers(-1, -2)
        self.assertEqual(result, -3)

    def test_add_positive_and_negative_numbers(self):
        result = add_numbers(1, -2)
        self.assertEqual(result, -1)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

위의 코드는 덧셈 함수인 `add_numbers()`를 작성하기 전에 테스트 코드를 작성한 예제입니다. `TestAddNumbers` 클래스에서 `test_add_positive_numbers()`, `test_add_negative_numbers()`, `test_add_positive_and_negative_numbers()`라는 세 가지 테스트 메서드를 작성했습니다. 이후 `add_numbers()` 함수를 작성하고, 테스트를 실행하여 예상된 결과가 나오는지 확인합니다.

TDD는 테스트 주도적인 개발 방법으로, 품질 향상과 유지 보수성 향상에 도움을 주는 중요한 방법론입니다. 프로젝트를 진행할 때 TDD를 적용하여 최소한의 코드로 테스트를 만족시키는 코드를 작성해보세요. 이를 통해 애플리케이션의 품질을 향상시킬 수 있습니다.