---
layout: post
title: "[파이썬] mongoengine 설치 및 초기 설정"
description: " "
date: 2023-09-07
tags: [python,mongoengine]
comments: true
share: true
---

MongoDB는 NoSQL 데이터베이스로 대용량의 비정형 데이터를 저장하고 처리하는 데 사용됩니다. Python에서는 mongoengine이라는 ORM(Object Relational Mapper)을 사용하여 MongoDB와 상호 작용할 수 있습니다. 이 블로그 포스트에서는 mongoengine을 설치하고 초기 설정하는 방법을 알아보겠습니다.


## Step 1: mongoengine 설치하기

먼저, Python 패키지 관리자인 pip를 사용하여 mongoengine을 설치해야 합니다. 터미널 또는 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하세요:

```bash
pip install mongoengine
```

## Step 2: MongoDB와 연결하기

mongoengine을 사용하기 위해서는 MongoDB 서버에 연결해야 합니다. 연결을 위해 MongoDB 서버의 URL 주소와 포트 번호가 필요합니다. 예를 들어, 로컬에서 실행 중인 MongoDB 서버에 연결하려면 다음과 같은 코드를 작성하세요:

```python
from mongoengine import connect

# MongoDB 서버에 연결
connect('mydatabase', host='localhost', port=27017)
```

코드에서 'mydatabase'는 연결할 데이터베이스의 이름입니다. 'localhost'와 27017은 MongoDB 서버의 주소와 포트 번호입니다. 필요에 따라 이 값을 수정하여 서버에 연결하세요.

## Step 3: Document 클래스 정의하기

mongoengine에서는 데이터를 저장하기 위해 Document 클래스를 정의해야 합니다. Document 클래스는 MongoDB의 컬렉션에 해당합니다. 예를 들어, 사용자 정보를 저장하기 위한 User 클래스를 다음과 같이 정의할 수 있습니다:

```python
from mongoengine import Document, StringField, IntField

class User(Document):
    name = StringField(required=True)
    age = IntField()
```

User 클래스는 name과 age라는 두 개의 필드를 가지고 있습니다. name 필드는 문자열 타입이며 필수 필드(required=True)로 설정되어 있습니다. age 필드는 정수 타입입니다.

## Step 4: 데이터 작성, 읽기 및 업데이트하기

mongoengine을 사용하면 정의한 Document 클래스를 통해 데이터를 작성, 읽기 및 업데이트할 수 있습니다. 예를 들어, User 객체를 생성하고 데이터베이스에 저장하는 방법은 다음과 같습니다:

```python
user = User(name='John Doe', age=25)
user.save()
```

User 클래스의 객체를 생성한 후 `save()` 메서드를 호출하여 플랫폼에 데이터를 저장합니다.

데이터를 읽어오는 방법은 다음과 같습니다:

```python
users = User.objects()
for user in users:
    print(user.name)
```

`objects()` 메서드는 데이터베이스에서 모든 User 객체를 가져옵니다. 반복문을 사용하여 각 객체의 필드 값을 출력합니다.

데이터를 업데이트하는 방법은 다음과 같습니다:

```python
user = User.objects(name='John Doe').first()
user.age = 30
user.save()
```

`objects()` 메서드에 쿼리 조건을 지정하여 해당하는 객체를 가져옵니다. 가져온 객체의 필드 값을 업데이트한 후 `save()` 메서드를 호출하여 변경 사항을 저장합니다.

## 마무리

이제 mongoengine을 설치하고 초기 설정하는 방법을 알게 되었습니다. mongoengine은 MongoDB와의 상호 작용을 간단하게 만들어주는 강력한 도구입니다. mongoengine 문서화된 다양한 기능과 메서드를 사용하여 원하는 데이터 모델을 구축하고 MongoDB와 효율적으로 작업할 수 있습니다.