---
layout: post
title: "[ios] Core Audio 시스템 아키텍처"
description: " "
date: 2023-12-26
tags: [ios]
comments: true
share: true
---

Core Audio는 iOS 플랫폼에서 사운드를 생성, 처리 및 제어하기 위한 프레임워크이다. 이 기술은 오디오 재생, 녹음, 신호 처리 및 MIDI 데이터 처리와 같은 다양한 기능을 제공한다. Core Audio는 로우 레벨의 오디오 처리를 지원하여 높은 성능과 정밀도를 제공한다.

## Core Audio 계층 구조

Core Audio는 여러 계층에서 구성되어 있다. 각 계층은 특정 기능을 제공하며 이러한 계층들은 함께 작업하여 오디오 처리를 가능하게 한다.

### Audio Toolbox

Audio Toolbox는 Core Audio의 가장 하위 계층으로, 오디오 데이터의 처리를 담당한다. 이 계층은 오디오 데이터의 형식 변환, 오디오 데이터의 스트림 관리 및 기본적인 DSP(디지털 신호 처리) 기능을 제공한다.

### Audio Unit

Audio Unit은 오디오 신호 처리를 위한 플러그인 아키텍처로, 오디오를 생성, 수정 불러오는데 사용된다. 또한 믹싱, 이퀄라이저, 리버브 등과 같은 오디오 효과를 구현할 수 있는 다양한 효과 유닛을 제공한다.

### Audio Queue

Audio Queue는 오디오 녹음 및 재생을 관리하기 위한 인터페이스를 제공한다. 이를 사용하여 오디오 데이터를 버퍼링하고 스트리밍할 수 있으며, 실시간 오디오 처리에 유용하다.

### Core MIDI

Core MIDI는 MIDI(Musical Instrument Digital Interface) 데이터를 생성, 처리 및 제어하기 위한 API를 제공한다. 이를 사용하여 MIDI 이벤트를 생성하고 처리할 수 있다.

## Core Audio 기반 애플리케이션 개발

Core Audio를 사용하여 iOS 애플리케이션을 개발하기 위해서는 일반적으로 다음 단계를 따른다.

1. Audio Unit 및 Audio Queue와 같은 Core Audio 인터페이스를 사용하여 오디오 데이터를 처리하거나 녹음 및 재생한다.
2. Core Audio의 로우 레벨 API를 활용하여 오디오 데이터의 형식을 변환하거나 디지털 신호 처리를 구현한다.
3. Core MIDI를 사용하여 MIDI 데이터를 생성 또는 처리하여 음악 애플리케이션을 개발한다.

Core Audio는 고성능 오디오 기능을 제공하므로 오디오 및 MIDI를 다루는 iOS 애플리케이션을 개발하는 데 필수적인 기술이다.

이러한 기본적인 내용 이외에도 Core Audio는 상세한 내부 구조와 다양한 기술적 측면이 존재한다.  Inter-App Audio, Audio Unit Extensions와 같은 고급 기능들 또한 Core Audio의 핵심적인 기능으로 개발자들에게 다양한 선택지를 제공하고 있다.

자세한 내용은 [Apple Developer 사이트의 Core Audio Overview 문서](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Conceptual/CoreAudioOverview/Introduction/Introduction.html)를 참고하시기 바랍니다.