---
layout: post
title: "[Infrastructure] Stability"
description: " "
date: 2021-11-19
tags: [Infrastructure]
comments: true
share: true
---


## Stability 
**안정성 (Stability)** <code>==</code> **고가용성 (High Availability)**
* 네트워크 고가용성
* 로드벨런싱 고가용성
* 스토리지 고가용성
* 데이터베이스 고가용성

클라우드가 가진 여러 장점에도 불구하고 기업들이 클라우드 도입을 망설이는 주된 이유중 하나는 안정성의 문제다.  
> 예 ) AWS 도쿄리전 EC2 서비스 장애

장애는 반드시 발생하기 마련이다. 중요한것은 장애를 미리 예측하고 대비해 놓는 것이다.  

**안정성으로 인한 이점**  
고가용성으로 인해 기업이 누릴 수 있는 장점은 재정, 생산성의 손실을 방지할수 있을 뿐더러 고객의 만족도와 충성도 향상이 있다.

그렇다면 어떻게 안정성 및 고가용성을 높일 수 있을까?

## About Stability
**고가용성 :** 시스템<small>(Application, Server, Network etc)</small>이 중단되지 않고 지속적으로 정상 운영이 가능하도록 하는 것. 
* 가용성이 높다<small>(高可用性)</small> 라는 것은 거의<small>(99.99%)</small> 고장나지 않는 다는 것을 의미한다.

* 고가용성은 가용한 시간의 비율을 <code>%</code> 로 표현한다.  
```x = (n – y) * 100/n```

* 시스템 중단의 요인   
    * 논리적 운영 중단 | <small>80 %</small> 
        * 바이러스
        * 테스트 및 유지보수
        * 데이터 손상
    * 물리적 운영 중단 | <small>12 %</small>
        * CPU 
        * Disk/Storage
        * NIC <small>(Network Interface Adapter)</small>
        * HBA <small>(Host Bus Adapter)</small>
    * 사이트 운영 중단 | <small>8 %</small>
        * 자연재해 (정전, 지진)
        * 테러

## HA Architecture  
고가용성(이하 HA) 아키텍처 설계를 위해 고려해야 할 요소는 크게 세 가지가 있다.
1. **Failover**  
장애가 발생할 경우 보조 구성요소가 기본 구성요소를 대신 할 수 있는가?
1. **Monitoring**  
구성요소의 정상적인 기능 여부를 확인 할 수 있는가?
1. **Redundancy**  
다수의 구성요소가 동일한 작업을 수행 할 수 있는가?


## 안정성의 목표
안정성을 높이기 위해서는 정지 방지, 복구 가능, 장애 검출 가능, 데이터의 보호가 가능해야 한다.  
* 고장이나 장애가 발생하더라도 본래의 역할을 완수하도록 빠르게 복구시켜야 한다.  

### 정지 방지
고장이나 장애에 의한 정지가 발생하지 않아야 한다.
* **실현 방법 : 컴포넌트 이중화**
* 오류를 처리하기 위한 대안을 제공해야 한다.
    * MS Azure 의 경우 재시도 정책 설정, 대체 엔드포인트 설정 기능을 제공한다.

### 장애 검출 가능
고장이나 장애가 발생했다는 것을 검출할 수 있어야 한다.
* **실현 방법 : 컴포넌트 감시**

### 복구 가능
고장이나 장애가 발생하더라도 복구할 수 있어야 한다.
* **실현 방법 : 컴포넌트 이중화**
* 장애 발생 후에는 가장 짧은 시간 내에 가장 최근의 데이터의 복구가 가능하도록 해야 한다. 
    * RTO <small>(Recovery Time Objective)</small>  
    장애 발생 후 중단된 서비스를 완전하게 복구하는데 걸리는 최대 허용시간
    * RPO <small>(Recovery Point Objective)</small>  
    장애 발생 후 서비스가 복구되었을 때 유실될 수 있는 데이터의 최대 허용량을 시간으로 표현한 지표
* 복구 시간의 최소화를 위해 Clustering 기법을 사용.

### 데이터 보호 가능
고장이나 장애가 발생해도 데이터가 보호될 수 있어야 한다.
* **실현 방법 : 데이터 백업**
