---
layout: post
title: "[swift] Swift MVVM 아키텍처에서의 코드 가독성 향상 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

MVVM(Model-View-ViewModel)은 앱 개발에서 널리 사용되는 아키텍처 패턴 중 하나입니다. Swift 언어를 사용해 MVVM 아키텍처를 구현할 때, 코드의 가독성은 매우 중요합니다. 가독성이 좋은 코드는 유지보수가 쉽고 버그를 줄이는데 도움이 되기 때문입니다. 이번 블로그 포스트에서는 Swift MVVM 아키텍처에서 코드 가독성을 향상시키기 위한 몇 가지 방법을 살펴보겠습니다.

## 1. 적절한 네이밍

코드 가독성을 높이기 위해 가장 중요한 것은 적절하고 명확한 네이밍을 사용하는 것입니다. 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 해당 요소가 하는 역할을 명확하게 전달해야 합니다. 

예를 들어, ViewModel 클래스의 변수에는 `아이템` 대신 `item`과 같은 명확한 이름을 사용하여 어떤 데이터를 나타내는지 쉽게 이해할 수 있도록 해야 합니다. 이외에도 함수의 네이밍을 통해 함수의 역할과 반환 값을 명확히 표시하는 것이 좋습니다.

## 2. 확장(Extension) 사용

Swift의 Extension을 사용하여 코드를 더 단순하고 모듈화된 형태로 구성할 수 있습니다. MVVM 아키텍처에서는 ViewModel에서 View와의 상호작용을 처리하는데, 이때 Extension을 사용하여 ViewModel에 필요한 기능을 추가하고, View에서는 해당 Extension을 사용하면 코드를 분리하여 관리할 수 있습니다.

예를 들어, ViewModel에서 사용하는 Date Formatter를 한 곳에서 관리하고 싶다면, Date Formatter와 관련된 기능을 담은 DateFormatterExtension을 작성하고, ViewModel에서 해당 Extension을 사용하여 Date Formatter를 쉽게 활용할 수 있습니다.

## 3. 주석 활용

코드를 작성하면서 주석은 가독성을 높이는 데 큰 도움을 줍니다. 주석은 코드의 기능이나 작동 방식을 설명하는 용도로 사용됩니다. MVVM 아키텍처에서도 각각의 클래스나 메서드의 역할을 설명하는 주석을 작성하면 이해하기 쉽고 유지보수가 편리해집니다.

주석을 작성할 때, 코드의 목적과 기능, 입/출력 값 등을 명확하게 설명하는 것이 중요합니다. 코드의 주석이 적절하게 작성되어 있다면, 다른 개발자들은 코드를 이해하는 데 도움을 받을 수 있을 것입니다.

## 4. 옵셔널 체이닝(Optional Chaining)과 가드 구문(Guard Statement) 사용

Swift에서는 옵셔널 체이닝과 가드 구문을 사용하여 코드를 더욱 가독성 있게 작성할 수 있습니다. MVVM 아키텍처에서는 옵셔널 값이 많이 사용되고, 가드 구문을 사용하여 옵셔널 값의 유효성을 체크하고, 함수나 메서드에서 빠르게 종료할 수 있습니다.

옵셔널 체이닝을 사용하면, 옵셔널 값이 nil인 경우에도 안전하게 프로퍼티에 접근할 수 있습니다. 이는 코드에서 옵셔널 바인딩을 통해 옵셔널 값이 존재하는지 여부를 확인하는 대신에, 체이닝 연산자(?.)를 사용하여 직접 접근하고 원하는 값에 도달하는 것입니다.

가드 구문은 함수나 메서드의 시작 부분에서 특정 조건을 만족하지 않는 경우에 빠르게 종료할 수 있습니다. 가드 구문을 사용하면 조건을 충족하지 않으면 실행흐름을 빠르게 나가기 때문에, 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.

```swift
guard let item = viewModel.item else { return }
// item이 유효한 경우에만 다음 코드 실행
```

## 5. 함수 및 메서드의 분리

함수나 메서드는 한 가지 작업만 수행하도록 분리하는 것이 좋습니다. 이렇게 함으로써 코드의 가독성을 높일 수 있습니다. 함수나 메서드가 한 가지 작업에 집중하게 되면, 해당 작업에 필요한 변수 및 매개변수들이 직관적이고 명확하게 표현될 수 있습니다.

또한, 분리된 함수를 재사용하기 쉽게 만들어 코드의 중복을 피할 수 있습니다. 이는 코드의 가독성을 유지하고 유지보수를 용이하게 합니다.

## 결론

Swift MVVM 아키텍처에서 코드의 가독성을 향상시키기 위해 적절한 네이밍, 확장(Extension) 사용, 주석 활용, 옵셔널 체이닝과 가드 구문 사용, 함수 및 메서드의 분리 등을 고려해야 합니다. 이러한 방법들을 적용하면 유지보수성이 높고 버그를 쉽게 찾을 수 있는 가독성 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.

더 자세한 정보와 예제는 [Apple Swift 가이드](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html)를 참고하시기 바랍니다.