---
layout: post
title: "[swift] Swift 앱 로컬화 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

애플리케이션을 전 세계 사용자들에게 제공하기 위해서는, 앱의 다국어 지원이 중요합니다. Swift로 작성된 앱을 로컬화하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. Localizable.strings 파일 생성하기

먼저, 로컬화된 텍스트를 저장할 `Localizable.strings` 파일을 생성해야 합니다. 이 파일은 앱의 여러 언어 버전에 대한 텍스트 문자열을 포함하게 됩니다.

Xcode에서 프로젝트 네비게이터에서 `Localization.strings` 파일을 우클릭하고 "New File"을 선택하여 새 파일을 생성합니다. 언어에 따라 나중에 해당 파일을 복제하여 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 영어 버전은 `Localization.strings (English)`로 생성할 수 있습니다.

## 2. Localizable.strings 파일 설정하기

새로 만든 `Localizable.strings` 파일을 열고, 로컬화된 텍스트의 키-값 쌍을 추가합니다. 키는 해당 텍스트를 구분하기 위한 고유한 식별자이고, 값은 해당 텍스트의 로컬화된 버전입니다.

다음은 예시입니다:

```swift
/* Greeting */
"GREETING" = "안녕하세요";
```

로컬화된 텍스트의 키는 어떤 이름을 사용해도 상관 없지만, 식별하기 쉽도록 의미있는 이름을 선택하는 것이 좋습니다.

## 3. 로컬화된 문자열 사용하기

로컬화된 문자열을 사용하기 위해서는, `Localizable.strings` 파일에 있는 키를 사용하여 로컬라이즈된 텍스트를 동적으로 가져와야 합니다.

Swift에서는 `NSLocalizedString()` 함수를 사용하여 문자열을 로컬라이즈 할 수 있습니다. 이 함수에는 키와 선택적으로 주석을 전달하여 로컬라이즈된 텍스트를 반환할 수 있습니다.

다음은 예시입니다:

```swift
let greeting = NSLocalizedString("GREETING", comment: "인사말")
```

이 코드에서 `NSLocalizedString("GREETING", comment: "인사말")`는 `GREETING` 키에 해당하는 로컬라이즈된 문자열을 가져옵니다. 또한 `comment` 매개변수를 사용하여 해당 문자열의 주석을 추가할 수 있습니다.

## 4. 시뮬레이터에서 로컬화 테스트하기

로컬화된 앱을 테스트하기 위해서는 시뮬레이터에서 언어 설정을 변경해야 합니다.

1. Xcode 프로젝트 설정으로 이동합니다.
2. "Info" 탭에서 "Localized resources" 섹션을 찾습니다.
3. "+" 버튼을 클릭하여 추가한 언어를 선택합니다.
4. 실행하고자 하는 언어로 시뮬레이터를 설정합니다.

번역된 텍스트가 올바르게 나오는지 확인하기 위해 앱을 실행하고 테스트합니다. 시뮬레이터의 언어 설정에 따라 앱의 텍스트가 변경되어 표시됩니다.

## 결론

이제 Swift로 작성된 앱을 로컬화하는 방법에 대해 알아보았습니다. 로컬화는 앱을 다국어에 대해 더욱 관대하게 만들어 전 세계 사용자들에게 더 좋은 경험을 제공할 수 있도록 도와줍니다.

더 자세한 내용은 [Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/foundation/bundle/1527757-nslocalizedstring)을 참조하세요.