---
layout: post
title: "[javascript] 리액트 라우터의 내부 구조와 원리"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

리액트 라우터는 싱글 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA)을 만들기 위한 도구로서, 웹 애플리케이션에서 다른 페이지로의 전환 및 라우팅을 처리하는 역할을 합니다. 이번 블로그 포스트에서는 리액트 라우터의 내부 구조와 동작 원리에 대해 알아보겠습니다.

## 컴포넌트 기반 라우팅

리액트 라우터는 컴포넌트 기반으로 라우팅을 구현합니다. 각각의 페이지는 라우터 컴포넌트에 의해 렌더링되며, 각 페이지는 라우트에 해당하는 컴포넌트로 구성됩니다. 이를 통해 각각의 페이지를 독립적으로 관리할 수 있게 됩니다.

## 라우터 구조

리액트 라우터는 크게 세 가지의 주요 컴포넌트로 구성됩니다.

### Router 컴포넌트

Router 컴포넌트는 라우팅을 관리하는 최상위 컴포넌트입니다. 보통 `react-router-dom` 패키지에서 제공되는 `BrowserRouter` 컴포넌트를 사용합니다. 이 컴포넌트는 웹 브라우저의 history API를 이용하여 URL을 관리하고, 라우팅에 필요한 정보를 하위 컴포넌트들에게 전달합니다.

### Route 컴포넌트

Route 컴포넌트는 특정 URL 경로에 대한 컴포넌트를 렌더링하기 위해 사용됩니다. `path` 속성으로 지정된 경로와 현재 URL이 일치하면 해당 컴포넌트를 렌더링합니다. `exact` 속성을 사용하면 정확히 일치하는 경우에만 렌더링할 수 있습니다.

### Link 컴포넌트

Link 컴포넌트는 애플리케이션에서 다른 페이지로의 전환을 처리하기 위해 사용됩니다. 일반적으로 `<a>` 태그 대신 Link 컴포넌트를 사용하여 페이지 간의 이동을 구현합니다. Link 컴포넌트는 클릭 이벤트를 가로채서 브라우저에서 페이지를 새로고침하지 않고도 다른 페이지로 전환할 수 있게 해줍니다.

## 라우터 동작 원리

1. 사용자가 웹 애플리케이션에서 라우팅을 요청합니다.
2. Router 컴포넌트는 현재 URL을 확인하고, 해당 URL에 맞는 Route 컴포넌트를 찾습니다.
3. 매칭된 Route 컴포넌트가 있다면 해당 컴포넌트를 렌더링합니다.
4. Route 컴포넌트 내의 컴포넌트들이 렌더링되고, 웹 페이지에 표시됩니다.
5. 사용자가 다른 페이지로 이동하고자 할 때, Link 컴포넌트를 클릭하면 Router 컴포넌트가 URL을 업데이트하고, 매칭된 Route 컴포넌트를 렌더링합니다.

이와 같은 방식으로 리액트 라우터는 페이지 간의 전환이 매우 부드럽고 빠르게 이루어지도록 도와줍니다.

## 마무리

리액트 라우터는 싱글 페이지 애플리케이션에서 페이지 간의 전환과 라우팅을 간편하게 구현할 수 있도록 도와줍니다. 이번 포스트에서는 리액트 라우터의 내부 구조와 동작 원리에 대해 살펴보았습니다. 리액트 라우터는 리액트 애플리케이션을 개발할 때 필수적인 라이브러리이므로, 자세한 내용은 공식 문서와 레퍼런스를 참고하시기 바랍니다.

- [리액트 라우터 공식 문서](https://reactrouter.com/)
- [리액트 라우터 레퍼런스](https://reactrouter.com/core/api)