---
layout: post
title: "[swift] 옵셔널 타입의 데이터 타입 변환하기"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift에서는 옵셔널 타입이라는 개념을 제공하여 값이 없을 수도 있는 변수나 상수를 처리할 수 있습니다. 하지만 때때로 옵셔널 타입의 변수를 다른 데이터 타입으로 변환해야 할 때가 있습니다.

이번에는 Swift에서 옵셔널 타입의 데이터를 다른 타입으로 변환하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 강제 언래핑 (forced unwrapping)

옵셔널 타입의 변수 뒤에 "!"를 붙이면 강제 언래핑을 할 수 있습니다. 이 방법은 변수에 값이 있을 경우 값을 추출하고, 값이 없는 경우에는 런타임 오류를 발생시킵니다.

```swift
var optionalInt: Int? = 10
var unwrappedInt: Int = optionalInt!
```

위 예제에서 `optionalInt` 변수는 옵셔널 Int 타입이며, 값으로 10을 갖고 있습니다. `unwrappedInt` 변수는 옵셔널이 아닌 Int 타입이며, `optionalInt!`를 통해 값을 추출하여 할당합니다.

하지만 강제 언래핑은 값이 있을 경우에만 사용해야 하며, 값이 없는 경우에는 런타임 오류가 발생하기 때문에 주의해야 합니다. 따라서 값이 존재하는지 여부를 확인한 후에 사용하는 것이 좋습니다.

## 2. 옵셔널 바인딩 (optional binding)

옵셔널 바인딩은 옵셔널 타입의 변수를 다른 타입으로 변환할 때 가장 안전하고 권장되는 방법입니다. `if let` 구문을 사용하여 변수가 값이 있는지 확인한 후, 값이 있다면 추출하여 다른 타입의 변수에 할당합니다.

```swift
var optionalString: String? = "Hello, Swift"
if let unwrappedString = optionalString {
    var length: Int = unwrappedString.count
}
```

위 예제에서 `optionalString` 변수는 옵셔널 String 타입이며, 값으로 "Hello, Swift"를 갖고 있습니다. `if let unwrappedString = optionalString`을 통해 `optionalString` 변수가 값을 갖고 있는지 확인하고, 있다면 `unwrappedString` 변수에 값을 할당합니다.
이후에는 `unwrappedString` 변수를 다른 타입인 String으로 사용할 수 있습니다.

## 3. nil 병합 연산자 (nil coalescing operator)

nil 병합 연산자는 옵셔널 변수가 값이 없을 경우에 대비하여 기본 값을 제공하는 방식입니다. `??`를 사용하여 옵셔널 변수와 기본 값을 연결하면, 옵셔널 변수가 값이 있는 경우에는 그 값을 사용하고, 값이 없는 경우에는 기본 값을 사용합니다.

```swift
var optionalNumber: Int? = nil
var number: Int = optionalNumber ?? 0
```

위 예제에서 `optionalNumber` 변수는 옵셔널 Int 타입이며, 값으로 `nil`을 갖고 있습니다. `optionalNumber ?? 0`을 통해 `optionalNumber` 변수의 값을 확인하고, 값이 없으면 0을 사용하여 `number` 변수에 할당합니다.

## 결론

Swift에서 옵셔널 타입의 데이터를 다른 타입으로 변환하는 방법에 대해 알아보았습니다. 강제 언래핑, 옵셔널 바인딩, nil 병합 연산자를 사용하여 값을 안전하게 추출하거나 기본 값을 제공할 수 있습니다. 적절한 방법을 선택하여 옵셔널 타입의 데이터를 변환해보세요!

---

참고:

- [The Swift Programming Language - Optional Chaining](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html#ID322)
- [The Swift Programming Language - Optional Binding](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html#ID322)
- [The Swift Programming Language - Nil Coalescing Operator](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html#ID322)