---
layout: post
title: "[javascript] MobX의 주요 개념"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

MobX는 JavaScript 애플리케이션의 상태 관리를 위한 강력한 라이브러리입니다. MobX는 Observable, Action, Reaction, Computed와 같은 몇 가지 핵심 개념을 제공하여 데이터 상태 변화에 따른 자동 리렌더링을 가능하게 합니다.

## Observable

Observable은 MobX에서 관찰 가능한 데이터를 나타냅니다. 관찰 가능한 데이터는 변화를 추적하고, 해당 데이터가 변경될 때 자동으로 리렌더링을 트리거합니다. Observable은 `observable` 함수를 사용하여 생성할 수 있습니다.

```javascript
import { observable } from 'mobx';

const user = observable({
  name: 'John',
  age: 30
});
```

위의 예제에서 `user` 객체는 Observable로서 `name`과 `age` 속성을 가지게 됩니다. 이렇게 생성된 Observable 객체는 추후에 변경되는 모든 속성에 대한 변화를 감지하여 리렌더링을 트리거합니다.

## Action

Action은 MobX에서 상태 변경을 수행하는 함수를 가리킵니다. Action은 `@action` 데코레이터를 사용하여 정의하거나, `runInAction` 함수를 통해 실행할 수 있습니다. Action 내에서 상태를 직접 수정하여도 MobX는 이를 추적하여 자동으로 리렌더링을 수행합니다.

```javascript
import { action } from 'mobx';

const incrementAge = action(() => {
  user.age += 1;
});

// 또는

import { runInAction } from 'mobx';

const incrementAge = () => {
  runInAction(() => {
    user.age += 1;
  });
}
```

위의 예제에서 `incrementAge` 함수는 `user` 객체의 `age` 속성을 1씩 증가시키는 작업을 수행하는 Action입니다. Action 내에서는 Observable에 직접 접근하여 상태를 변경할 수 있습니다.

## Reaction

Reaction은 MobX에서 상태 변화에 대해 자동으로 실행되는 함수를 의미합니다. Reaction은 `autorun` 함수를 사용하여 정의할 수 있으며, 관찰 가능한 데이터가 변경될 때마다 자동으로 실행됩니다. Reaction은 보통 UI 업데이트와 같은 부수효과를 처리하는 데 사용됩니다.

```javascript
import { autorun } from 'mobx';

const ageLogger = autorun(() => {
  console.log(`Age: ${user.age}`);
});
```

위의 예제에서 `ageLogger`는 `user` 객체의 `age` 속성 변화를 추적하고, 해당 속성이 변경될 때마다 콘솔에 나이를 출력하는 Reaction입니다. Reaction은 상태 변화에 따라 자동으로 실행되므로, 변화에 따라 적절한 부수효과를 수행할 수 있습니다.

## Computed

Computed는 MobX에서 고차 함수로서 사용되며, 계산된 값을 제공합니다. Computed는 `computed` 함수를 사용하여 정의할 수 있으며, 의존하는 Observable의 변화에 따라 자동으로 재계산됩니다.

```javascript
import { computed } from 'mobx';

const isAdult = computed(() => {
  return user.age >= 18;
});

console.log(isAdult.get());
```

위의 예제에서 `isAdult`는 `user` 객체의 `age` 속성을 기반으로 성인 여부를 계산하는 Computed입니다. Computed는 의존하는 Observable의 속성이 변경될 때마다 자동으로 재계산되므로, 항상 최신 값을 제공할 수 있습니다.

이로써 MobX의 주요 개념인 Observable, Action, Reaction, Computed에 대해 알아보았습니다. 이러한 개념을 활용하여 MobX를 효과적으로 사용할 수 있습니다.

## 참고 자료
- MobX 공식 문서: [https://mobx.js.org/](https://mobx.js.org/)
- MobX GitHub 저장소: [https://github.com/mobxjs/mobx](https://github.com/mobxjs/mobx)