---
layout: post
title: "[javascript] Riot.js에서의 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이점"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Riot.js는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 간단하고 가벼운 프론트엔드 라이브러리입니다. Riot.js를 사용할 때, 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링은 두 가지 다른 접근 방식입니다. 이러한 두 가지 접근 방식 간에는 몇 가지 차이점이 있습니다.

## 서버사이드 렌더링(Server-side Rendering)

서버사이드 렌더링은 서버에서 HTML을 동적으로 생성하여 브라우저로 보내는 프로세스입니다. 이는 기본적으로 다음과 같은 방식으로 작동합니다.

1. 사용자가 페이지를 요청하면 서버가 해당 페이지에 대한 데이터를 가져옵니다.
2. 서버는 렌더링 엔진을 사용하여 데이터를 포함한 HTML 페이지를 생성합니다.
3. 이 생성된 페이지는 사용자의 브라우저로 전송되고, 브라우저는 페이지를 표시합니다.

서버사이드 렌더링은 초기 로딩 속도를 개선하고 SEO(검색 엔진 최적화)를 향상시킵니다. 페이지의 내용이 검색 엔진에 더 잘 노출되며, 사용자가 페이지를 로드할 때까지 어떤 내용이 나타날지 미리 볼 수 있습니다.

하지만 서버사이드 렌더링은 추가적인 서버 리소스가 필요하며, 서버와 클라이언트의 데이터 교환 비용이 발생합니다. 또한, 서버사이드 렌더링은 클라이언트 측 JavaScript가 필요없기 때문에 일부 사용자 상호작용에는 제약이 있을 수 있습니다.

## 클라이언트 사이드 렌더링(Client-side Rendering)

클라이언트 사이드 렌더링은 브라우저에서 JavaScript를 사용하여 렌더링을 처리하는 방식입니다. 클라이언트 사이드 렌더링에서는 다음과 같은 절차를 따릅니다.

1. 사용자가 페이지를 요청하면 서버는 정적 HTML 파일과 클라이언트 코드(JS 파일)를 전송합니다.
2. 브라우저는 HTML 파일을 해석하고, 클라이언트 코드를 실행하여 페이지를 렌더링합니다.
3. 필요한 경우 클라이언트는 필요한 데이터를 서버에 요청하여 동적으로 페이지를 업데이트합니다.

클라이언트 사이드 렌더링은 사용자 상호작용에 대한 자유도가 높으며, 향상된 사용자 경험을 제공합니다. 또한, 서버의 부하를 줄일 수 있고, 웹 애플리케이션의 속도와 퍼포먼스를 개선할 수 있습니다.

하지만 클라이언트 사이드 렌더링은 초기 로딩 속도가 느리고, 검색 엔진 최적화에 어려움이 있을 수 있습니다. 또한, 모든 사용자에게 동일한 경험을 제공하기 위해서는 각기 다른 기기 및 브라우저에 대한 호환성 관리가 필요합니다.

따라서 Riot.js에서는 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링을 상황에 맞게 선택하여 사용할 수 있습니다. 어떤 방식을 선택하느냐는 프로젝트의 목표와 요구사항에 따라 달라질 수 있습니다.

## 마치며

Riot.js에서의 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이점을 알아보았습니다. 각각의 접근 방식은 장단점이 있으며, 적절한 상황에 맞게 사용되어야 합니다. 진행 중인 프로젝트의 목표와 요구사항에 따라 적절한 렌더링 방식을 선택하여 최적의 사용자 경험을 제공할 수 있도록 고려해야 합니다.