---
layout: post
title: "[swift] Swift MVVM 아키텍처에서의 테스트 전략"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

MVVM 아키텍처는 Swift 애플리케이션 개발에서 인기있는 아키텍처 패턴 중 하나입니다. MVVM은 Model, View, ViewModel의 약자로, 데이터를 처리하고 UI를 업데이트하는 데 사용되는 세 가지 구성 요소로 구성됩니다. 이 아키텍처 패턴은 애플리케이션의 코드를 분리하고 테스트 가능한 코드를 작성하기 쉽게 만들어줍니다.

MVVM 아키텍처에서 테스트 전략은 세 가지 주요 요소에 중점을 둡니다: Model, View, ViewModel. 각 구성 요소에 대해 테스트 전략을 살펴보겠습니다.

## Model 테스트 전략

Model은 애플리케이션의 데이터 및 비즈니스 로직을 처리하는 부분입니다. Model의 테스트 전략은 다음과 같습니다:

1. 단위 테스트: Model에 대한 단위 테스트를 작성하여 개별적인 함수 또는 메서드를 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 데이터 변환 메서드가 예상대로 작동하는지 확인할 수 있습니다.

2. 모델 상태 검증: Model의 상태가 원하는 방식으로 변경되는지 확인하기 위해 상태를 검증할 수 있습니다. 예를 들어, 데이터 모델의 필드 값이 예상대로 설정되는지 확인할 수 있습니다.

3. 외부 의존성 관리: Model이 외부 서비스나 데이터 소스에 의존하는 경우, 이를 대체 가능한 모의 객체 또는 가짜 객체로 대체하여 테스트 가능한 상태로 유지할 수 있습니다. 예를 들어, 네트워크 요청 대신 컨트롤러에서 모의 데이터를 사용하여 Model을 테스트할 수 있습니다.

## View 테스트 전략

View는 사용자 인터페이스를 표시하는 역할을 담당합니다. View의 테스트 전략은 다음과 같습니다:

1. UI 단위 테스트: View와 관련된 UI 요소의 동작을 테스트할 수 있습니다. 예를 들어, 버튼 클릭이 제대로 동작하는지 확인할 수 있습니다.

2. 데이터 표시 검증: View가 올바른 데이터를 표시하는지 검증할 수 있습니다. 예를 들어, 텍스트 필드에 입력한 내용이 올바르게 표시되는지 확인할 수 있습니다.

3. 모델과의 상호 작용 검증: View가 올바르게 Model과 상호 작용하는지 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 버튼 클릭 시 Model의 데이터가 업데이트되는지 확인할 수 있습니다.

## ViewModel 테스트 전략

ViewModel은 Model과 View 사이의 중간 계층입니다. ViewModel의 테스트 전략은 다음과 같습니다:

1. 비즈니스 로직 테스트: ViewModel의 비즈니스 로직을 테스트할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자 입력을 처리하여 Model을 업데이트하는 동작을 테스트할 수 있습니다.

2. 데이터 변환 검증: ViewModel이 Model로부터 데이터를 변환하고 View에 표시하는지 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 날짜 데이터를 보기 좋게 포맷팅하는 변환 메서드가 예상대로 동작하는지 확인할 수 있습니다.

3. View 갱신 확인: ViewModel의 데이터가 변경되었을 때 View가 제대로 업데이트되는지 확인할 수 있습니다. 예를 들어, Model의 데이터가 변경되면 View의 텍스트 필드에 해당 값이 표시되는지 확인할 수 있습니다.

MVVM 아키텍처에서는 추가적으로 Mock 객체를 사용하여 외부 의존성을 대체하고 테스트 가능한 상황을 만들 수 있습니다. 이는 외부 서비스나 데이터 소스와의 의존성을 제거하여 테스트의 안정성과 관리성을 향상시킵니다.

## 마치며

MVVM 아키텍처에서의 테스트 전략을 살펴보았습니다. Model, View, ViewModel 각각에 대해 단위 테스트와 상태 검증을 수행하며, 데이터 표시와 상호 작용 검증을 위해 View를 테스트하고, 비즈니스 로직과 데이터 변환 검증을 위해 ViewModel을 테스트할 수 있습니다. 이를테면 독립적인 단위 테스트를 통해 각 구성요소를 적절히 단위 테스트하고, 모델과 인터페이스되는 뷰모델을 유닛테스트하는 시나리오를 생각할 수 있습니다.

MVVM 아키텍처는 테스트가 쉬우므로 코드의 안정성과 유지 보수성을 높일 수 있습니다. 이러한 테스트 전략을 따라 MVVM 아키텍처의 장점을 최대한 활용하여 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.