---
layout: post
title: "[swift] MVVM 아키텍처 구현에 있어서 주의할 점"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

MVVM(Mode-View-ViewModel)은 애플리케이션의 개발을 위한 아키텍처 패턴 중 하나입니다. MVVM 아키텍처는 코드의 유지보수성과 재사용성을 높이고, UI와 비즈니스 로직을 분리하여 테스트 가능한 코드를 작성하는 데 도움을 줍니다. 

하지만 MVVM 아키텍처를 구현할 때 몇 가지 주의해야 할 점이 있습니다. 이번 포스트에서는 MVVM 아키텍처를 구현할 때 주의해야 할 점에 대해 알아보겠습니다.

## 1. View와 ViewModel 간의 강한 의존성 피하기

MVVM 아키텍처에서 가장 중요한 부분은 View와 ViewModel 사이의 의존성을 최소화하는 것입니다. View가 ViewModel을 명시적으로 참조하고 직접 호출하는 것은 좋지 않습니다. 대신, View는 ViewModel에서 데이터를 가져다가 그리는 역할을 수행해야 합니다. 이렇게 함으로써 View와 ViewModel 사이의 느슨한 결합을 유지할 수 있고, 재사용성이 높은 코드를 작성할 수 있습니다.

## 2. 양방향 데이터 바인딩 사용에 주의

MVVM 아키텍처에서 일반적으로 사용되는 패턴 중 하나는 양방향 데이터 바인딩입니다. 이 패턴은 View와 ViewModel 사이의 데이터 동기화를 자동으로 처리하는 장점이 있습니다. 하지만 양방향 데이터 바인딩을 너무 남발하면 코드의 복잡성이 증가할 수 있습니다. 따라서, 양방향 데이터 바인딩을 사용할 경우 어느 부분에서 사용하는 지 신중하게 결정해야 합니다.

## 3. 적절한 코드 분리와 모듈화

MVVM 아키텍처를 구현할 때는 적절한 코드 분리와 모듈화가 필요합니다. ViewModel은 비즈니스 로직을 처리하는 역할이므로, 이를 적절히 분리하고 모듈화해야 합니다. 이렇게 함으로써 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다. 또한, View와 ViewModel 사이의 의존성을 최소화하기 위해 적절한 인터페이스를 사용하는 것도 중요합니다.

## 4. 테스트 가능한 코드 작성

MVVM 아키텍처는 테스트 가능한 코드를 작성하기에 적합한 아키텍처입니다. ViewModel은 비즈니스 로직을 처리하는 역할을 수행하고, View는 단순히 데이터를 그리는 역할을 수행하기 때문에 각각을 독립적으로 테스트할 수 있습니다. 따라서, MVVM 아키텍처를 구현할 때는 테스트 가능한 코드를 작성하는 것에 주의해야 합니다.

## 5. 적절한 프레임워크 및 도구 선택

MVVM 아키텍처를 구현하기 위해 적절한 프레임워크 및 도구를 선택하는 것은 매우 중요합니다. 예를 들어, ReactiveX와 같은 리액티브 프로그래밍 프레임워크를 사용하면 MVVM 아키텍처를 더욱 효과적으로 구현할 수 있습니다. 또한, 테스트 도구나 빌드 도구 등을 적절히 선택하여 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

이상으로 MVVM 아키텍처를 구현할 때 주의해야 할 점에 대해 살펴보았습니다. MVVM 아키텍처는 코드의 유지보수성과 재사용성을 높이는 데 도움을 주는 강력한 아키텍처 패턴입니다. 따라서, 적절히 사용하여 효과적인 애플리케이션을 개발할 수 있도록 노력해야 합니다.

## 참고 자료
- [Microsoft Docs: Model-View-ViewModel (MVVM) architectural pattern](https://docs.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/enterprise-application-patterns/mvvm)
- [cocoacasts: Introduction to MVVM: Refactoring a MVC App Using the MVVM Design Pattern](https://cocoacasts.com/introduction-to-mvvm-refactoring-a-mvc-app-using-the-mvvm-design-pattern)
- [raywenderlich: Model-View-ViewModel (MVVM) with RxSwift](https://www.raywenderlich.com/34-design-patterns-by-tutorials-mvvm)