---
layout: post
title: "[javascript] Chai를 사용하여 코드 품질을 검증하는 방법은?"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Chai는 JavaScript로 작성된 코드의 품질을 검증하는 데 도움을 주는 강력한 어설션 라이브러리입니다. 이 블로그 포스트에서는 Chai를 사용하여 코드 품질을 검증하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Chai란 무엇인가요?

Chai는 BDD(Behavior-Driven Development)와 TDD(Test-Driven Development) 스타일을 따르는 JavaScript 어설션 라이브러리입니다. 테스트 코드를 작성하고 실행할 때, Chai를 사용하여 예상되는 값과 실제 값을 비교하고 주어진 조건을 검증할 수 있습니다.

## Chai 설치하기

먼저 프로젝트에 Chai를 설치해야 합니다. npm을 사용하여 다음과 같이 명령어를 실행해주세요.

```javascript
npm install chai
```

## Chai 사용하기

Chai에는 세 가지 스타일(Expect, Should, Assert)이 있습니다. 각 스타일은 다른 방법으로 어설션을 작성할 수 있게 해줍니다. 이 중 가장 널리 사용되는 스타일은 Expect 스타일입니다.

### Expect 스타일 사용하기

먼저 Chai를 가져와서 Expect 스타일을 사용할 준비를 해봅시다.

```javascript
const chai = require('chai');
const expect = chai.expect;
```

이제 테스트 코드에서 Expect 스타일을 사용하여 코드를 검증할 수 있습니다. 예를 들어, 2와 2를 더한 결과가 4와 같은지 검증하는 코드를 작성해봅시다.

```javascript
expect(2 + 2).to.equal(4);
```

위의 코드에서 `expect(2 + 2)`는 2와 2를 더한 결과를 예상하고, `.to.equal(4)`는 예상한 값이 4와 같은지 검증합니다.

### Should 스타일 사용하기

Should 스타일은 Expect 스타일과 유사하지만 좀 더 자연어적인 문법을 사용합니다. Should 스타일을 사용하기 위해서는 다음과 같이 추가적인 설정이 필요합니다.

```javascript
chai.should();
```

그런 다음 테스트 코드에서 Should 스타일을 사용하여 코드를 검증할 수 있는데, Expect 스타일과 비슷한 문법을 사용합니다.

```javascript
(2 + 2).should.equal(4);
```

### Assert 스타일 사용하기

Assert 스타일은 가장 간단한 스타일로, assert 모듈과 비슷한 문법을 사용합니다. Assert 스타일을 사용하기 위해서는 다음과 같이 추가적인 설정이 필요합니다.

```javascript
const assert = require('chai').assert;
```

테스트 코드에서 Assert 스타일을 사용하여 코드를 검증할 수 있습니다. 예를 들어, 2와 2를 더한 결과가 4와 같은지 검증하는 코드를 작성해봅시다.

```javascript
assert.equal(2 + 2, 4);
```

위의 코드는 `assert.equal(actual, expected)` 형태로 실제 값과 예상한 값을 비교하여 검증합니다.

## 결론

Chai는 JavaScript 코드의 품질을 검증하기 위한 강력한 어설션 라이브러리입니다. Expect, Should, Assert 세 가지 스타일을 사용하여 코드를 검증할 수 있으며, 개발자에게 편리한 문법과 기능들을 제공합니다. Chai를 프로젝트에 도입하여 코드의 신뢰성을 높이고 테스트 과정을 간편하게 수행할 수 있습니다.

> 참고: [Chai 공식 문서](https://www.chaijs.com/)