---
layout: post
title: "[swift] Swift MVVM 아키텍처와 Cocoapods 사용 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 이번 포스트에서는 Swift에서 MVVM 아키텍처를 구현하는 방법과 Cocoapods를 사용하여 외부 라이브러리를 관리하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## MVVM 아키텍처란?

MVVM은 Model-View-ViewModel의 약자로, 애플리케이션의 구성 요소를 세 가지 주요 부분으로 구분하여 설계하는 아키텍처 패턴입니다. 

- **Model**: 데이터를 나타내는 부분입니다.
- **View**: 사용자 인터페이스를 구성하는 부분입니다.
- **ViewModel**: Model과 View 사이의 연결고리로, 사용자 인터페이스 상태를 관리하고 Model로부터 데이터를 가져와 View에 표시합니다.

MVVM 아키텍처는 코드의 재사용성이 높고 유지보수가 용이하며, 테스트하기 쉽다는 장점이 있습니다.

## Cocoapods란?

Cocoapods는 Swift와 Objective-C 프로젝트에서 외부 라이브러리를 가져오고 관리하는 패키지 관리자입니다. Cocoapods를 사용하면 손쉽게 외부 라이브러리들을 프로젝트에 추가할 수 있습니다.

## Cocoapods 설치

Cocoapods를 사용하기 위해서는 먼저 Cocoapods를 설치해야 합니다. 설치를 위해서는 터미널을 열고 다음 명령어를 실행합니다.

```shell
$ gem install cocoapods
```

## Cocoapods 사용하기

1. 프로젝트 디렉토리로 이동하여 `Podfile`이라는 파일을 생성합니다.

```shell
$ cd <프로젝트 디렉토리 경로>
$ touch Podfile
```

2. `Podfile`에 외부 라이브러리 정보를 추가합니다. 예를 들어, `Alamofire`라는 라이브러리를 사용하기 위해서는 다음과 같이 작성합니다.

```ruby
target '프로젝트명' do
  use_frameworks!
  
  pod 'Alamofire'
end
```

3. 터미널에서 다음 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

```shell
$ pod install
```

4. 설치가 완료되면 `.xcworkspace` 파일을 열어서 프로젝트를 진행합니다. 이제 외부 라이브러리를 사용할 수 있게 되었습니다.

## MVVM 아키텍처 구현하기

MVVM 아키텍처를 구현하기 위해 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. Model 생성: 필요한 데이터를 담는 모델 클래스를 생성합니다.
2. ViewModel 생성: 인터페이스 상태를 관리하고 Model과 View 간의 데이터 흐름을 처리하는 ViewModel 클래스를 생성합니다.
3. View 생성: 사용자 인터페이스를 구성하는 View 클래스를 생성합니다. ViewModel과 상호작용하도록 설정합니다.
4. View와 ViewModel 연결: View에서 ViewModel을 참조하도록 설정하고, ViewModel에서 View를 참조하도록 바인딩합니다.

```swift
import UIKit

class ViewController: UIViewController {
    private var viewModel: ViewModel!
    
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        viewModel = ViewModel()
    }
    
    @IBAction func buttonTapped(_ sender: UIButton) {
        viewModel.updateCount()
    }
}

class ViewModel {
    private var count: Int = 0 {
        didSet {
            updateView()
        }
    }
    
    func updateCount() {
        count += 1
    }
    
    private func updateView() {
        // View에게 상태를 전달하고 화면을 업데이트하는 로직
    }
}
```

위의 예시에서는 UIButton을 탭할 때마다 ViewModel의 count 변수를 업데이트하고, 화면을 업데이트하는 로직을 수행합니다. 이 방식을 통해 View와 ViewModel이 서로 독립적으로 유지되고, 코드의 재사용성과 유지보수성이 향상됩니다.

이렇게 Swift에서 MVVM 아키텍처를 구현하는 방법과 Cocoapods를 사용하여 외부 라이브러리를 관리하는 방법에 대해 알아보았습니다. MVVM 아키텍처와 Cocoapods를 활용하여 프로젝트를 보다 효율적으로 개발할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참고하세요.

- [MVVM with Swift: Step by Step](https://www.raywenderlich.com/6733535-mvvm-with-swift-tutorial-for-ios)
- [Cocoapods Guides](https://guides.cocoapods.org/)