---
layout: post
title: "[swift] Combine 프레임워크 사용법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift Combine은 Swift 5에서 새롭게 도입된 함수형 프로그래밍 패러다임과 반응형 프로그래밍을 지원하는 프레임워크입니다. 이번 글에서는 Combine 프레임워크를 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Combine 개요

Combine은 비동기 이벤트 처리를 위한 Publisher-Subscriber 패턴을 기반으로 합니다. Publisher는 이벤트를 생성하고 Subscriber는 이벤트를 구독하여 처리합니다. Combine은 이러한 이벤트를 효율적으로 처리하기 위한 다양한 연산자들을 제공합니다.

## Publisher와 Subscriber

Combine에서 데이터의 흐름은 Publisher에서 Subscriber로 방향이 정해집니다. Publisher는 데이터를 생성하거나 처리한 후, Subscriber에게 전달합니다. Subscriber는 이벤트를 받고 처리하는 역할을 수행합니다.

아래는 Combine에서의 Publisher와 Subscriber를 사용하는 예제입니다.

```swift
import Combine

// Publisher 생성
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
let publisher = numbers.publisher

// Subscriber 생성
let subscriber = Subscribers.Sink<Int, Never> { value in
    print(value)
}

// Publisher와 Subscriber 연결
publisher.subscribe(subscriber)
```

위 예제에서 publisher는 [1, 2, 3, 4, 5]라는 정수 배열을 생성하는 Publisher입니다. 이를 구독하고 처리하기 위해 subscriber를 생성하고, publisher와 subscriber를 연결하였습니다. 결과적으로 subscriber는 생성된 정수를 출력하는 역할을 수행합니다.

## Operator

Combine은 다양한 연산자를 제공하여 데이터의 흐름을 처리할 수 있게 합니다. 연산자는 하나 이상의 Publisher를 입력으로 받아 새로운 Publisher를 생성합니다. 예를 들어 map 연산자는 입력값을 변환하여 새로운 Publisher를 생성합니다.

아래는 Combine에서 map 연산자를 사용하는 예제입니다.

```swift
import Combine

let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
let publisher = numbers.publisher

// map 연산자를 사용하여 값의 제곱을 계산하는 Publisher 생성
let squaredPublisher = publisher.map { value in
    return value * value
}

// Subscriber 생성
let subscriber = Subscribers.Sink<Int, Never> { value in
    print(value)
}

// 원래 Publisher와 변환된 Publisher를 연결하여 구독
squaredPublisher.subscribe(subscriber)
```

위 예제에서, map 연산자를 사용하여 원래 값의 제곱을 계산하는 squaredPublisher를 생성하고, 이를 subscriber에게 전달하여 출력합니다.

## Combine의 활용

Combine은 비동기 작업의 결과를 효율적으로 처리하는 데에 많이 사용됩니다. 네트워크 요청, 사용자 입력, 데이터베이스 쿼리 등 다양한 비동기 작업 결과를 Combine을 이용하여 통합적으로 처리할 수 있습니다.

또한, Combine은 SwiftUI와 함께 사용될 때 강력한 동반자가 될 수 있습니다. SwiftUI는 Combine과 통합되어 UI를 업데이트하는 데 사용되는 Pub-Sub 패턴을 구현하고 있기 때문에, Combine을 사용하여 비동기 작업 결과를 SwiftUI에 연결할 수 있습니다.

## 결론

Swift Combine은 Swift 5에서 도입된 함수형 프로그래밍과 반응형 프로그래밍을 지원하는 프레임워크입니다. Publisher-Subscriber 패턴을 기반으로 하며, 비동기 이벤트 처리에 유용하게 사용될 수 있습니다. Combine은 다양한 연산자를 제공하여 비동기 작업 결과를 효율적으로 처리하고, SwiftUI와 함께 사용되어 강력한 앱을 개발하는 데에 도움을 줄 수 있습니다.