---
layout: post
title: "[java] Tomcat 설정 파일에 대한 이해"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개
Tomcat은 많은 Java 웹 응용 프로그램에서 사용되는 인기있는 서버입니다. Tomcat을 이해하고 효율적으로 구성하기 위해서는 Tomcat 설정 파일에 대한 이해가 필수적입니다. 이 블로그 포스트에서는 Tomcat 설정 파일에 대한 개요와 기본적인 사용법을 소개하고자 합니다.

## Tomcat 설정 파일의 종류
Tomcat의 설정 파일은 크게 server.xml, web.xml, context.xml 세 가지로 나뉩니다.
- **server.xml**: Tomcat 서버 자체의 설정을 구성하는 파일입니다. 서버의 포트, 공유 리소스 등을 설정할 수 있습니다.
- **web.xml**: 인스턴스별 웹 애플리케이션의 설정을 구성하는 파일입니다. 서블릿, 필터, 리스너 등의 웹 구성요소와 관련된 설정을 정의합니다.
- **context.xml**: 특정 웹 애플리케이션의 설정을 구성하는 파일입니다. 데이터베이스 연결, 리소스 관리 등과 같은 웹 애플리케이션의 환경 설정을 정의합니다.

## server.xml 파일
server.xml 파일은 Tomcat 서버의 주요 설정을 담당하는 파일입니다. 일반적으로 Tomcat 설치 디렉토리의 `conf` 폴더 내에 위치합니다. 주요 설정 항목은 다음과 같습니다.

1. **서버 포트 설정**: `<Connector>` 엘리먼트를 사용하여 서버가 수신 대기할 포트를 지정할 수 있습니다. 예를 들어, HTTP 포트는 기본적으로 8080으로 설정되어 있습니다.
2. **가상 호스트 설정**: `<Host>` 엘리먼트를 사용하여 가상 호스트를 정의할 수 있습니다. 하나의 Tomcat 서버에서 여러 웹 애플리케이션을 호스팅하려는 경우 유용합니다.
3. **공유 리소스 설정**: `<Resource>` 엘리먼트를 사용하여 데이터베이스 연결 등의 공유 리소스를 설정할 수 있습니다.

## web.xml 파일
web.xml 파일은 특정 웹 애플리케이션의 설정을 담당하는 파일입니다. 웹 애플리케이션의 `WEB-INF` 폴더 내에 위치하며, 웹 애플리케이션을 배치할 때마다 생성됩니다. 주요 설정 항목은 다음과 같습니다.

1. **서블릿 설정**: `<servlet>` 엘리먼트와 `<servlet-mapping>` 엘리먼트를 사용하여 서블릿 클래스를 매핑할 수 있습니다.
2. **필터 설정**: `<filter>` 엘리먼트와 `<filter-mapping>` 엘리먼트를 사용하여 필터를 설정할 수 있습니다. 필터는 요청과 응답 사이에서 처리를 수행하는데 사용됩니다.
3. **리스너 설정**: `<listener>` 엘리먼트를 사용하여 웹 애플리케이션에서 이벤트를 수신하는 리스너 클래스를 설정할 수 있습니다.

## context.xml 파일
context.xml 파일은 특정 웹 애플리케이션의 환경 설정을 담당하는 파일입니다. 웹 애플리케이션의 `META-INF` 폴더 내에 위치하며, 웹 애플리케이션이 구동될 때마다 읽힙니다. 주요 설정 항목은 다음과 같습니다.

1. **리소스 설정**: `<Resource>` 엘리먼트를 사용하여 데이터베이스 연결 풀, JMS 연결 등 리소스 관리를 설정할 수 있습니다.
2. **환경 변수 설정**: `<Environment>` 엘리먼트를 사용하여 웹 애플리케이션에서 사용할 환경 변수를 설정할 수 있습니다.

## 마무리
Tomcat 설정 파일에 대한 기본적인 이해를 위해 이 블로그 포스트를 통해 server.xml, web.xml, context.xml 파일에 대해 알아보았습니다. 이러한 설정 파일을 통해 Tomcat 서버와 웹 애플리케이션을 효율적으로 구성할 수 있습니다. 추가적인 정보는 Tomcat 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.

## 참고 자료
- [Apache Tomcat Documentation](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.5-doc/index.html)