---
layout: post
title: "[flutter] 플러터(expandable)을 활용한 증권 및 주식 거래 앱 개발 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [소개](#소개)
- [플러터(expandable)란 무엇인가요?](#플러터(expandable)란-무엇인가요)
- [증권 및 주식 거래 앱 개발 방법](#증권-및-주식-거래-앱-개발-방법)

## 소개
이번 블로그 포스트에서는 플러터(expandable)을 활용하여 증권 및 주식 거래 앱을 개발하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 플러터는 Google에서 개발한 오픈소스 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크로서, 크로스 플랫폼을 지원하며 iOS와 Android 모두에서 동작할 수 있는 앱을 만들 수 있습니다. 플러터의 확장 가능한(expandable) 기능을 활용하면 증권 및 주식 거래 앱의 효율성과 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 플러터(expandable)란 무엇인가요?
플러터에서의 확장 가능한(expandable)은 위젯이 사용자의 인터랙션에 따라 화면을 확장할 수 있는 기능을 의미합니다. 이것은 주식 거래 앱에서 주식 정보, 거래 기록 등을 더 많은 내용으로 볼 수 있도록 하는데 사용될 수 있습니다. 사용자가 위젯을 탭하면, 해당 위젯이 확장되어 추가 정보를 보여줄 수 있습니다. 플러터에서 확장 가능한(expandable) 기능을 구현하는 방법은 다양하지만, 이 블로그 포스트에서는 ExpandableListView 위젯을 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 증권 및 주식 거래 앱 개발 방법
1. 플러터 개발환경 설정하기: 먼저, 플러터 개발을 위한 환경을 세팅해야 합니다. Flutter SDK를 다운로드하고 설치한 다음, 에디터를 선택하여 개발환경을 설정합니다. 가장 많이 사용되는 에디터는 Visual Studio Code입니다. 자세한 설정 방법은 [공식 플러터 문서](https://flutter.dev/docs/get-started/install)를 참고하시기 바랍니다.

2. Flutter 프로젝트 생성하기: 새로운 터미널 창에서 'flutter create stock_trading_app' 명령어를 입력하여 증권 거래 앱을 위한 프로젝트를 생성합니다. 프로젝트가 성공적으로 생성되면, 'cd stock_trading_app' 명령어를 입력하여 프로젝트 디렉토리로 이동합니다.

3. ExpandableListView 위젯 사용하기: main.dart 파일을 열고, MaterialApp 위젯 내부에 Scaffold 위젯을 추가합니다. Scaffold 위젯 안에는 ExpandableListView 위젯을 추가하여 확장 가능한 리스트를 만들 수 있습니다. ExpandableListView 위젯은 ExpansionPanelList 위젯과 ExpansionPanel 위젯을 조합하여 사용합니다. ExpansionPanelList 위젯은 전체 확장 가능한 리스트를 나타내고, ExpansionPanel 위젯은 각 항목을 나타냅니다. 자세한 사용 방법은 [플러터 공식 문서](https://api.flutter.dev/flutter/material/ExpansionPanelList-class.html)를 참고하시기 바랍니다.

4. 주식 정보 표시하기: ExpandableListView 위젯 내부에는 주식 거래 정보를 표시하는 위젯들을 추가할 수 있습니다. 예를 들어, ListTile 위젯을 사용하여 각 주식 항목을 나타낼 수 있습니다. ListTile 위젯은 주식 이름, 가격, 등락률 등의 정보를 표시할 수 있습니다. 또한 onTap 콜백을 추가하여 사용자의 탭 인터랙션에 반응할 수 있습니다.

5. 기타 기능 구현하기: 증권 및 주식 거래 앱을 개발하는 데 필요한 다양한 기능들을 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 주식 구매 및 판매 기능, 거래 기록 확인, 알림 기능 등을 구현할 수 있습니다. 플러터에서는 다양한 패키지와 라이브러리를 제공하므로 필요한 기능을 추가하기 위해 해당 패키지를 사용할 수 있습니다.

이상으로, 플러터(expandable)을 활용하여 증권 및 주식 거래 앱을 개발하는 방법에 대해 알아보았습니다. 플러터는 개발자에게 강력한 도구를 제공하여 간편하고 멋진 앱을 만들 수 있도록 도와줍니다. 더 자세한 정보를 원하신다면, 플러터 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.