---
layout: post
title: "[javascript] Riot.js와 함께 사용하는 디자인 패턴"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Riot.js는 간단하면서도 강력한 웹 컴포넌트 라이브러리로, 디자인 패턴을 통해 코드를 구조화하는 것은 Riot.js 프로젝트를 효율적으로 개발하는 핵심입니다. 이 글에서는 Riot.js와 함께 사용할 수 있는 몇 가지 유용한 디자인 패턴에 대해 알아보겠습니다.

## 1. MVC 패턴

MVC (Model-View-Controller) 패턴은 소프트웨어를 데이터 모델, 사용자 인터페이스 및 비즈니스 로직의 세 가지 계층으로 분리하여 구조화하는 디자인 패턴입니다. Riot.js는 이러한 패턴을 손쉽게 구현할 수 있는 환경을 제공합니다.

### 모델 (Model)
Riot.js에서 모델은 단순한 객체로 표현됩니다. 모델은 데이터를 저장하고 조작하는 역할을 담당합니다. Riot.js에서는 상태 데이터나 API 통신과 관련된 로직을 모델에 작성할 수 있습니다.

### 뷰 (View)
Riot.js에서 뷰는 컴포넌트로 표현되며 DOM의 시각적 표현을 담당합니다. Riot.js의 템플릿 시스템은 뷰를 HTML 템플릿으로 정의할 수 있습니다. 또한 데이터 바인딩과 이벤트 핸들링을 통해 뷰와 모델을 연결할 수 있습니다.

### 컨트롤러 (Controller)
Riot.js에서 컨트롤러는 이벤트 핸들러로서, 사용자 액션에 대한 응답을 처리하고 모델과 뷰 간의 통신을 조정합니다. Riot.js에서는 컴포넌트의 이벤트 핸들러를 컨트롤러로 사용할 수 있습니다.

## 2. Pub/Sub 패턴

Pub/Sub (Publisher/Subscriber) 패턴은 이벤트 기반 프로그래밍의 디자인 패턴으로, 여러 컴포넌트 간의 통신을 관리하는 데 사용됩니다. Riot.js에서는 Pub/Sub 패턴을 이용하여 컴포넌트 간의 메시지 전달을 구현할 수 있습니다.

### 발행자 (Publisher)
Riot.js에서 발행자는 이벤트를 발행하는 컴포넌트입니다. 발행자는 특정 이벤트에 대한 콜백을 등록하고, 해당 이벤트가 발생하면 콜백을 실행합니다.

### 구독자 (Subscriber)
Riot.js에서 구독자는 발행자를 구독하는 컴포넌트입니다. 구독자는 발행자가 발행하는 이벤트를 구독하고, 이벤트가 발생했을 때 콜백을 실행할 수 있습니다.

## 3. 컨테이너 패턴

컨테이너 패턴은 컴포넌트 간의 계층 구조를 구현하는 디자인 패턴입니다. Riot.js에서는 여러 개의 컴포넌트를 하나의 컨테이너 컴포넌트로 묶어서 사용할 수 있습니다.

### 부모 컴포넌트
Riot.js에서 부모 컴포넌트는 하위 컴포넌트를 포함하는 컴포넌트입니다. 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트에게 데이터 및 이벤트를 전달하고 관리합니다.

### 자식 컴포넌트
Riot.js에서 자식 컴포넌트는 부모 컴포넌트에 의해 관리되는 컴포넌트입니다. 자식 컴포넌트는 부모 컴포넌트로부터 데이터를 전달받고, 이벤트를 발생시킬 수 있습니다.


이렇게 Riot.js와 함께 사용하는 몇 가지 유용한 디자인 패턴을 알아보았습니다. 이러한 패턴을 적절히 활용하면 Riot.js 프로젝트를 더욱 구조화하고 관리하기 쉽게 만들 수 있습니다. Riot.js 공식 문서에서 더 많은 정보를 확인할 수 있습니다.

- Riot.js 공식 문서: [https://riot.js.org](https://riot.js.org)