---
layout: post
title: "[swift] Swift MVVM 아키텍처와 다른 아키텍처 비교"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

소프트웨어 개발에서 아키텍처는 애플리케이션의 구조와 동작 방식을 정의하는 중요한 요소입니다. 아키텍처의 선택은 개발자가 코드를 구성하고 유지 보수하는 방식에 영향을 미치며, 결국 애플리케이션의 확장성, 유지 보수성, 테스트 용이성 등에 영향을 미칩니다.

이 글에서는 Swift 애플리케이션을 개발할 때 주로 사용되는 MVVM(Mode-View-ViewModel) 아키텍처를 다른 아키텍처와 비교해 보겠습니다.

## MVVM 아키텍처 개요

MVVM 아키텍처는 코드를 세 가지 주요 부분으로 분리합니다:

- Model: 애플리케이션의 데이터와 비즈니스 로직을 담당합니다.
- View: 사용자에게 정보를 보여주고, 사용자의 인터랙션을 처리합니다.
- ViewModel: View와 Model 사이의 인터페이스 역할을 합니다. View에서 필요로 하는 데이터를 제공하고, 사용자 인터랙션을 처리하며, Model에 대한 업데이트를 수행합니다.

MVVM 아키텍처의 핵심 원칙은 데이터 바인딩입니다. View와 ViewModel 사이의 데이터 흐름이 양방향으로 이루어지므로, View의 상태와 ViewModel의 상태는 항상 동기화됩니다.

## MVVM vs. 기타 아키텍처

MVVM 아키텍처는 많은 장점을 제공하지만, 다른 아키텍처와 어떤 차이점이 있을까요? 여기에서는 몇 가지 대표적인 아키텍처와 비교해 보겠습니다.

### MVC (Model-View-Controller)

MVC는 오래된 아키텍처 패턴으로, Model, View, Controller 세 가지 주요 부분으로 구성됩니다. Model은 애플리케이션의 데이터와 비즈니스 로직, View는 사용자 인터페이스를 담당하고, Controller는 View와 Model 사이의 중재자 역할을 합니다. 

MVVM과 비교했을 때, MVC는 View와 Model 사이에 직접적인 의존성이 존재하여 결합도가 높습니다. 이로 인해 유닛 테스트의 어려움이나 코드 유지 보수의 어려움이 발생할 수 있습니다.

### MVP (Model-View-Presenter)

MVP는 Model, View, Presenter라는 세 가지 주요 부분으로 구성됩니다. Presenter는 View와 Model 사이의 중재자 역할을 수행하고, View는 사용자 인터페이스를 담당합니다. 

MVVM과 MVP의 차이점은 데이터 바인딩에 있습니다. MVVM은 뷰와 뷰 모델 간의 양방향 데이터 바인딩을 사용하지만, MVP는 presenter에 의해 데이터가 업데이트되는 단방향 흐름을 가집니다. 이는 코드의 복잡성과 유지 보수의 측면에서 MVVM이 더 유리할 수 있습니다.

### VIPER (View-Interactor-Presenter-Entity-Routing)

VIPER는 Model, View, Interactor, Presenter, Entity, Routing으로 구성된 아키텍처입니다. 각 구성 요소는 명확한 역할을 갖으며, 강력한 모듈화를 제공합니다.

비록 VIPER가 MVVM보다 복잡할 수 있지만, 대규모 애플리케이션과 팀원간의 협업에 있어 높은 수준의 모듈화와 확장성을 제공할 수 있습니다. 이는 유지 보수가 용이하고 테스트하기 쉬운 애플리케이션을 만들 수 있게 해줍니다.

## 결론

Swift 애플리케이션 개발에서 MVVM 아키텍처는 코드의 구조와 유지 보수에 많은 이점을 제공합니다. 다른 아키텍처 패턴과 비교했을 때, MVVM은 유지 보수성, 테스트 용이성, 확장성 등의 측면에서 우수한 선택일 수 있습니다.

그러나 애플리케이션의 크기나 요구사항에 따라 다른 아키텍처 패턴을 적용할 수도 있습니다. 개발자는 애플리케이션의 목표와 요구사항을 고려하여 가장 적합한 아키텍처를 선택해야 합니다.

참고 문헌:
- [Introduction to MVVM in Swift](https://www.raywenderlich.com/34-design-patterns-by-tutorials-mvvm)
- [MVC vs MVP vs MVVM vs VIPER](https://nalexn.github.io/2017/10/26/viper-viper-modules.html)