---
layout: post
title: "[swift] Swift MVVM 아키텍처의 진화 과정"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

최근의 모바일 애플리케이션 개발에서는 코드의 구조화와 유지보수성을 고려하여 아키텍처 패턴을 적용하는 것이 중요해지고 있습니다. 그중 MVVM(Model-View-ViewModel) 아키텍처는 Swift 개발자들 사이에서 인기를 얻고 있으며, Swift 언어의 특징과 장점을 잘 반영한 아키텍처 패턴입니다. 이번 글에서는 Swift MVVM 아키텍처의 진화 과정을 살펴보겠습니다.

## 1. MVC(Model-View-Controller) 패턴
MVC 패턴은 iOS 개발에서 가장 기본적이고 널리 사용되는 아키텍처 패턴입니다. Model은 데이터를 관리하고, View는 사용자 인터페이스를 담당하며, Controller는 Model과 View를 연결하고 비즈니스 로직을 처리합니다. 하지만 MVC 패턴은 큰 애플리케이션에서 유지보수가 어려워지고, 뷰와 컨트롤러의 결합도가 높아지는 등의 문제점이 있습니다.

## 2. MVVM 패턴의 도입
MVVM 패턴은 MVC 패턴의 문제점을 해결하기 위해 도입되었습니다. Model은 데이터와 비즈니스 로직을 담당하고, View는 사용자 인터페이스를 구성하며, ViewModel은 View와 Model 사이의 통신을 관리합니다. ViewModel은 View에 대한 의존성을 가지지 않아 View의 재사용성을 높일 수 있으며, View 간의 결합도도 낮출 수 있습니다. 또한, ViewModel은 테스트하기 쉽고 독립적으로 개발할 수 있어 개발자의 생산성을 높일 수 있습니다.

## 3. 바인딩과 리액티브 프로그래밍의 도입
MVVM 패턴의 발전 과정에서는 바인딩과 리액티브 프로그래밍을 도입하는 경향이 있습니다. 바인딩은 View와 ViewModel 사이의 양방향 데이터 바인딩을 통해 View의 상태를 자동으로 업데이트하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 코드의 양을 줄이고 개발 시간을 단축시킬 수 있습니다. 또한, 리액티브 프로그래밍은 데이터의 흐름에 초점을 맞추어 비동기적인 작업을 간편하게 처리할 수 있게 해줍니다.

## 4. Swift 라이브러리의 사용
Swift 개발 생태계에서는 MVVM 패턴을 적용하는 데 도움이 되는 다양한 라이브러리와 프레임워크가 제공되고 있습니다. 예를 들어, RxSwift는 리액티브 프로그래밍을 지원하는 라이브러리로, 바인딩을 간편하게 구현할 수 있습니다. 또한, SwiftUI는 신규 UI 프레임워크로 MVVM 패턴을 기본으로 적용하고 있어 개발자들에게 많은 편의를 제공합니다.

## 5. 결론
Swift MVVM 아키텍처는 iOS 애플리케이션 개발에서 구조적인 개발을 지향하는 데 큰 도움을 줍니다. MVC 패턴의 한계를 극복하고, 유지보수성과 재사용성을 향상시킬 수 있습니다. 또한, 바인딩과 리액티브 프로그래밍의 도입으로 코드의 양을 줄이고 개발 시간을 단축시킬 수 있게 됩니다. Swift 라이브러리와 프레임워크의 지원도 MVVM 패턴의 적용을 더욱 용이하게 합니다. Swift 개발자라면 MVVM 패턴에 대해 학습하고 적용해보는 것을 추천합니다.