---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 geolocator를 이용한 위치 관리 및 모니터링 시스템 개발"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

> 이번 글에서는 Flutter의 geolocator 패키지를 활용하여 위치 관리 및 모니터링 시스템을 개발하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 개요

위치 기반 앱이나 서비스를 개발할 때, 사용자의 위치 정보를 실시간으로 추적하고 관리해야 할 필요가 있습니다. Flutter의 geolocator 패키지는 사용자의 위치 정보를 가져오고 모니터링하는 데 도움이 되는 훌륭한 도구입니다. 이 패키지를 활용하면 GPS, 네트워크, 이동통신망 등 다양한 소스에서 위치 정보를 가져올 수 있습니다.

## geolocator 패키지 설치

geolocator 패키지를 사용하기 위해서는 먼저 Flutter 프로젝트에 패키지를 추가해야 합니다. pubspec.yaml 파일에 아래와 같이 geolocator 패키지를 추가합니다:

```dart
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  geolocator: ^7.0.3
```

그리고 명령 프롬프트나 터미널에서 아래의 명령어를 실행하여 패키지를 설치합니다:

```bash
flutter pub get
```

## 위치 정보 가져오기

geolocator 패키지를 사용하여 현재 위치 정보를 가져오려면 아래의 단계를 수행해야 합니다:

1. geolocator 패키지를 import 합니다:

```dart
import 'package:geolocator/geolocator.dart';
```

2. 위치 정보를 가져오고 싶을 때 아래의 코드를 사용합니다:

```dart
Position position = await Geolocator.getCurrentPosition(
  desiredAccuracy: LocationAccuracy.high,
);
```

위의 코드에서 `desiredAccuracy` 매개변수는 위치의 정확도를 설정하는 옵션입니다. `LocationAccuracy` 열거형을 사용하여 설정할 수 있으며, 다양한 옵션이 제공됩니다 (상태 기반, 도시 수준, 도로 수준 등).

3. 가져온 위치 정보를 활용할 수 있습니다:

```dart
double latitude = position.latitude;
double longitude = position.longitude;
```

위의 코드에서 `position.latitude`와 `position.longitude`은 각각 현재 위치의 위도와 경도를 나타냅니다.

## 위치 정보 모니터링하기

geolocator 패키지를 사용하여 위치 정보를 모니터링하려면 아래의 단계를 수행해야 합니다:

1. geolocator 패키지를 import 합니다:

```dart
import 'package:geolocator/geolocator.dart';
```

2. 위치 정보를 모니터링하려는 이벤트 리스너를 등록합니다:

```dart
StreamSubscription<Position> positionStream = Geolocator.getPositionStream(
  desiredAccuracy: LocationAccuracy.high,
).listen((Position position) {
  // 위치 정보가 업데이트 될 때마다 실행되는 로직
});
```

위의 코드에서 `Geolocator.getPositionStream()` 메서드는 위치 정보가 변경될 때마다 스트림을 반환합니다. `listen()` 메서드를 호출하여 각 위치 업데이트 이벤트마다 실행될 로직을 작성합니다.

3. 위치 정보 모니터링을 중지하려면 아래의 코드를 사용합니다:

```dart
positionStream.cancel();
```

위의 코드에서 `positionStream`은 등록한 위치 정보 이벤트 리스너를 취소하는 데 사용됩니다.

## 결론

geolocator 패키지를 활용하면 Flutter 애플리케이션에서 사용자의 위치 정보를 쉽게 가져오고 모니터링할 수 있습니다. 이를 활용하여 위치 기반 앱이나 서비스를 개발할 때 사용자의 위치를 정확하게 파악하고 그에 따른 로직을 구현할 수 있습니다.

참고 문서: [geolocator 패키지](https://pub.dev/packages/geolocator)

Hope you find this helpful! 😊