---
layout: post
title: "[flutter] 플러터(Flutter)에서 상태 관리를 위해 라이브러리(Flutter Hooks)를 사용하는 이유는 무엇인가요?"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 크로스 플랫폼 앱 개발을 위한 강력한 프레임워크로, 풍부한 UI를 구축하고 사용자들과 상호작용하는 앱을 만들 수 있습니다. 앱의 상태 관리는 개발 과정에서 매우 중요한 부분입니다. 상태 관리를 효율적이고 간결하게 처리하기 위해 플러터에서는 많은 라이브러리가 제공되고 있습니다. 그 중에서도 Flutter Hooks는 상태 관리를 위한 매우 유용한 라이브러리입니다.

## Flutter Hooks란?

Flutter Hooks는 React의 Hooks 개념을 플러터 앱에 적용한 라이브러리입니다. Hooks는 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리하기 위한 도구로, 클래스형 컴포넌트에서의 복잡한 상태 관리를 보다 간단하게 처리할 수 있습니다. Flutter Hooks는 Widget 트리에 훅(hook)을 추가하여 상태를 관리하고, 상태 변화에 따른 UI 업데이트를 자동으로 처리합니다.

## Flutter Hooks를 사용하는 이유

1. 간결한 코드 작성:
   Flutter Hooks를 사용하면 상태 관리를 위해 작성해야 하는 복잡한 코드를 간결하게 작성할 수 있습니다. 예를 들어, StatefulWidget을 사용하여 상태를 관리하는 경우, 상태를 변경하는 함수와 상태를 전달해야 할 UI 코드를 별도의 메소드에 작성해야 합니다. 하지만 Flutter Hooks를 사용하면 상태 변경 함수와 UI 코드를 함께 작성할 수 있어 코드의 가독성과 유지 보수성이 좋아집니다.

2. 비트위지(bitwise) 문제 해결:
   StatefulWidget을 사용하여 상태를 관리할 때, 상태가 변경될 때마다 모든 하위 위젯이 다시 렌더링됩니다. 이는 성능 문제를 야기할 수 있는데, Flutter Hooks를 사용하면 필요한 상태만을 감지하여 해당 상태만 업데이트하므로 성능을 향상시킬 수 있습니다.

3. 상태 공유 용이:
   Hooks는 상태를 공유하는 여러 위젯 간의 효율적인 상태 관리를 가능하게 해줍니다. 예를 들어, 상태를 공유해야 하는 다수의 하위 위젯이 있을 경우, 상태를 위젯 트리 상위에 정의하고 Hooks를 사용하여 상태를 관리하면 상태 공유에 용이합니다.

4. 다양한 플러그인과의 호환성:
   Flutter Hooks는 다양한 플러그인과 호환성이 좋습니다. 다른 상태 관리 라이브러리와 함께 사용하는 경우도 많이 있고, Hooks 자체에서 제공하는 다양한 훅을 사용하여 상태를 관리할 수 있습니다.

## 결론

Flutter Hooks는 플러터 앱의 상태 관리를 효율적이고 간결하게 처리하는 데 도움을 줍니다. 간결한 코드 작성, 비트위지 문제 해결, 상태 공유 용이성, 호환성 등 다양한 이점을 제공합니다. Flutter Hooks를 사용하여 플러터 앱의 상태 관리를 보다 간단하고 효율적으로 처리할 수 있습니다.

---

**참고문헌:**
- [Flutter Hooks GitHub 페이지](https://github.com/rrousselGit/flutter_hooks)
- [Flutter 공식 문서 - 스테이트](https://flutter-ko.dev/docs/development/data-and-backend/state-mgmt/intro)