---
layout: post
title: "[swift] MVVM 아키텍처의 기본 패턴과 메인 스레드 처리 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 블로그 포스트에서는 MVVM (Model-View-ViewModel) 아키텍처의 기본 패턴 및 메인 스레드 처리 방법에 대해 알아보겠습니다.

## MVVM 아키텍처란?

MVVM 아키텍처는 소프트웨어 개발에서 사용되는 패턴 중 하나로, 애플리케이션의 UI 로직과 비즈니스 로직을 분리하여 관리하는 방법을 제공합니다. MVVM 아키텍처는 모델 (Model), 뷰 (View) 및 뷰모델 (ViewModel)이라는 세 가지 구성 요소로 이루어져 있습니다.

- Model: 애플리케이션의 데이터와 비즈니스 로직을 담당합니다.
- View: 사용자에게 정보를 보여주고 사용자 입력을 처리합니다.
- ViewModel: 모델과 뷰 사이의 데이터 바인딩을 관리하고 뷰에 필요한 데이터 및 커맨드를 제공합니다.

MVVM 아키텍처는 코드의 유연성과 재사용성을 높이며 테스트 용이성을 제공하는 등의 장점이 있습니다.

## MVVM 아키텍처의 기본 패턴

MVVM 아키텍처의 기본 패턴은 다음과 같습니다:

1. View는 ViewModel과 바인딩되어 있으며, ViewModel의 속성 값이 변경되면 View에 즉시 반영됩니다.
2. View는 사용자 입력을 ViewModel에 전달하고, ViewModel은 모델을 업데이트하거나 필요한 작업을 수행합니다. 데이터가 변경되면 ViewModel은 View에 알립니다.
3. ViewModel은 필요한 데이터를 모델로부터 가져오거나 변경된 데이터를 모델로 전달합니다.
4. 모델은 데이터 저장소 (예: 데이터베이스, 네트워크 등)와 상호 작용하여 데이터를 가져오거나 저장합니다.

## 메인 스레드 처리 방법

iOS 애플리케이션에서는 UI 업데이트와 관련된 작업은 주로 메인 스레드에서 실행되어야 합니다. MVVM 아키텍처에서도 마찬가지로 메인 스레드에서 UI 업데이트 작업을 처리해야 합니다.

ViewModel에서 UI 업데이트를 수행할 때, 메인 스레드에서 실행되는지 확인해야 합니다. 이를 위해 dispatch queue를 사용하여 작업을 메인 스레드로 보내는 방법이 있습니다. Swift에서는 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

```swift
DispatchQueue.main.async {
    // UI 업데이트 작업을 여기서 수행합니다.
}
```

위의 코드는 현재 스레드가 메인 스레드인지 확인하고, 아닐 경우 작업을 메인 스레드로 보냅니다.

이렇게 작업을 메인 스레드로 보내면 UI 업데이트 작업이 올바른 스레드에서 실행되어 안정성과 성능을 보장할 수 있습니다.

## 마무리

MVVM 아키텍처는 iOS 애플리케이션 개발에서 많이 사용되는 패턴 중 하나입니다. 이 패턴을 사용하면 코드 구조를 명확하게 유지하고 유지 보수성을 높일 수 있습니다. 또한, 메인 스레드에서 UI 업데이트를 처리함으로써 안전하고 원활한 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

더 많은 세부 내용과 예제를 찾으시려면 다음 참고 자료들을 확인해보세요:

- [iOS 아키텍처 패턴: MVVM 완벽 가이드](https://www.raywenderlich.com/34-design-patterns-by-tutorials-mvvm)
- [MVVM 아키텍처 패턴을 사용한 iOS 애플리케이션 개발](https://speakerdeck.com/sergdort/mvvm-architecture-pattern-for-ios-app-development)