---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서의 푸시 알림 서비스와의 연결 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

푸시 알림은 모바일 앱 개발에서 중요한 요소 중 하나입니다. 사용자에게 중요한 정보를 실시간으로 전달하고 앱의 사용성을 향상시킬 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 플러터에서 푸시 알림 서비스와의 연결 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. FCM(Firebase Cloud Messaging) 설정

플러터에서 푸시 알림 서비스를 사용하기 위해서는 먼저 Firebase Cloud Messaging(FCM)을 설정해야 합니다. FCM은 구글의 푸시 알림 서비스로, 안드로이드와 iOS 모두에서 사용할 수 있습니다. FCM을 사용하려면 Firebase 콘솔에 프로젝트를 생성하고 설정해야 합니다.

### 1.1 Firebase 프로젝트 생성

1. Firebase 콘솔(https://console.firebase.google.com/)에 접속하여 프로젝트를 생성합니다.
2. 프로젝트 이름과 프로젝트 ID를 입력하고, 필요한 인증 정보를 추가합니다.

### 1.2 안드로이드 프로젝트 설정

1. Firebase 콘솔에서 안드로이드 앱을 추가합니다.
2. 패키지 이름을 입력하고, 패키지 이름과 SHA-1 인증서 지문을 매핑합니다.
3. google-services.json 파일을 다운로드하여 프로젝트의 android/app 폴더에 추가합니다.

### 1.3 iOS 프로젝트 설정

1. Firebase 콘솔에서 iOS 앱을 추가합니다.
2. Bundle ID를 입력합니다.
3. GoogleService-Info.plist 파일을 다운로드하여 프로젝트의 ios 폴더에 추가합니다.

## 2. Flutter에서 FCM 플러그인 추가하기

FCM을 플러터 앱에서 사용하기 위해서는 FCM 플러그인을 추가해야 합니다. FCM 플러그인은 플러터 패키지 저장소(Flutter Packages)에서 다운로드할 수 있습니다.

```dart
dependencies:
  firebase_messaging: ^10.0.0
```

위의 코드를 pubspec.yaml 파일의 dependencies 섹션에 추가합니다. 그리고 터미널에서 `flutter pub get` 명령어로 패키지를 다운로드합니다.

## 3. 플러터 앱에 FCM 설정하기

Firebase Messaging을 사용하기 위해서는 일부 초기 설정이 필요합니다.

```dart
import 'package:firebase_messaging/firebase_messaging.dart';

class PushNotificationService {
  static FirebaseMessaging messaging = FirebaseMessaging.instance;

  static Future<void> init() async {
    NotificationSettings settings = await messaging.requestPermission(
      alert: true,
      badge: true,
      sound: true,
    );

    messaging.onMessage.listen((RemoteMessage message) {
      // 앱이 foreground에서 실행 중일 때 실행됩니다.
      print("푸시 알림 메시지를 받았습니다: ${message.notification!.title}");
    });

    messaging.getToken().then((token) {
      // 푸시 알림을 보낼 때 사용되는 기기 토큰을 가져옵니다.
      print("디바이스 토큰: $token");
    });
  }
}
```

위의 코드는 FCM 플러그인을 초기화하고 알림을 받을 때 실행되는 메소드를 정의한 Service 클래스입니다. init() 메소드는 앱이 실행될 때 한번 호출되어 설정을 초기화합니다.

## 4. 디바이스 토큰과 푸시 알림 받기

위의 코드에서 messaging.getToken() 메소드를 통해 디바이스 토큰을 가져올 수 있습니다. 이 토큰은 앱을 구별하는 고유한 값으로, 서버에서 알림을 보낼 때 사용됩니다.

푸시 알림을 수신할 때는 messaging.onMessage.listen() 메소드를 사용하여 처리할 수 있습니다. 이 메소드는 앱이 foreground에서 실행 중일 때만 호출됩니다. 필요한 작업(알림 띄우기, 데이터 처리 등)을 수행할 수 있습니다.

## 5. 마무리

위의 단계를 따라하면 플러터 앱에서 푸시 알림 서비스를 사용할 수 있습니다. FCM을 통해 사용자에게 중요한 정보를 실시간으로 전달하여 앱의 사용성을 향상시킬 수 있습니다. 관련 문서 및 예제 코드는 [Firebase Cloud Messaging 문서](https://firebase.flutter.dev/docs/messaging/overview)에서 확인할 수 있습니다.

이상으로 플러터에서의 푸시 알림 서비스와의 연결 방법에 대해 알아보았습니다. 질문이나 의견이 있으시면 댓글로 남겨주세요!