---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 MobX를 비교해보았을 때 어떤 것이 더 좋을까요?"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 소개
Flutter는 상태 관리 패턴을 선택할 수 있는 다양한 옵션들을 제공합니다. 그 중에서도 Riverpod와 MobX는 많은 개발자들에게 인기가 있습니다. 이번 글에서는 Riverpod와 MobX를 비교해보고, 어떤 것이 더 좋은 선택인지 알아보도록 하겠습니다.

## Riverpod
Riverpod는 Provider 패키지의 개선된 버전으로, 의존성 주입(Dependency Injection)을 제공하는 상태 관리 패키지입니다. Riverpod의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- 쉬운 사용성: Riverpod는 Provider와 비교하여 더 쉽게 사용할 수 있습니다. 상태를 제공하고 사용하는 것이 간단하며, 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.
- 강력한 범위 관리: Riverpod는 상태를 더 세밀하게 관리하기 위해 범위(scope) 개념을 도입합니다. 범위를 사용하면 필요한 경우 상태의 생명주기를 컨트롤할 수 있습니다.
- 테스트 용이성: Riverpod는 테스트하기 쉽고 모의(mock) 객체를 사용하기 용이합니다. 이는 단위 테스트나 통합 테스트를 작성할 때 유용합니다.

Riverpod는 이러한 특징들을 통해 더 유연하고 확장 가능한 상태 관리를 제공합니다. 하지만, 초보자들에게는 학습 곡선이 있을 수 있으며, 컴퓨팅 자원을 더 많이 소모할 수도 있습니다.

## MobX
MobX는 React와 Flutter에서 인기 있는 상태 관리 패턴 중 하나입니다. MobX의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- 쉬운 상태 관리: MobX는 앱의 상태를 관리하기 위해 어노테이션(annotation)을 사용합니다. 이를 통해 상태 변화를 자동으로 감지하고 업데이트할 수 있습니다. 코드의 양을 줄이고 가독성을 높일 수 있습니다.
- 반응형 프로그래밍: MobX는 상태 관리에 반응형 프로그래밍 개념을 도입합니다. 상태에 변경이 발생하면 자동으로 이를 추적하여 필요한 업데이트를 수행할 수 있습니다.
- 강력한 커뮤니티: MobX는 활발한 커뮤니티를 가지고 있으며, 다양한 추가 기능과 확장성을 제공합니다. 문제가 발생하면 도움을 받기 쉽습니다.

MobX는 간단한 상태 관리와 빠른 개발을 지향하는 경우에 적합합니다. 그러나 MobX는 몇 가지 추가 패키지나 어노테이션을 사용해야하며, 익숙하지 않은 개발자에게는 처음부터 사용하기 어려울 수 있습니다.

## 결론
Riverpod와 MobX는 각각 장단점을 가지고 있습니다. Riverpod는 높은 유연성과 테스트 용이성을 제공하지만, 학습 곡선이 높을 수 있습니다. 반면에 MobX는 간편한 상태 관리와 빠른 개발을 위한 환경을 제공하지만, 사용에 익숙해지는데 어려움이 있을 수 있습니다.

따라서 어떤 것이 더 좋은 선택인지는 개발자의 선호도와 프로젝트의 요구사항에 따라 다를 수 있습니다. 일단 두 패키지를 간단히 테스트해보고, 자신에게 맞는 상태 관리 패턴을 선택하는 것이 좋습니다.

### References
- [Riverpod 공식 문서](https://riverpod.dev/)
- [MobX 공식 문서](https://mobx.netlify.app/)