---
layout: post
title: "[swift] MVVM 아키텍처의 이점과 장점"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

MVVM (Model-View-ViewModel)은 소프트웨어 개발에서 사용되는 아키텍처 패턴 중 하나입니다. 이 패턴은 애플리케이션의 코드를 분리하여 유지 보수성을 향상시키고 개발자 간의 협업을 용이하게 합니다. 이번 포스트에서는 MVVM 아키텍처의 이점과 장점에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 이점

### 1.1 코드 재사용성

MVVM 아키텍처는 코드의 재사용성을 높입니다. ViewModel은 UI와 분리되어 있으며 재사용 가능한 비즈니스 로직을 포함하고 있습니다. 이로 인해 같은 ViewModel을 여러 View에서 공유하여 사용할 수 있으며, 다른 UI 컴포넌트에 대한 변경이 ViewModel 코드에 영향을 미치지 않습니다.

### 1.2 테스트 용이성

MVVM 아키텍처는 테스트 용이성을 제공합니다. ViewModel은 비즈니스 로직을 추상화하고, View와 독립적으로 테스트할 수 있기 때문입니다. ViewModel의 로직을 테스트하는 것은 UI의 상태나 동작 테스트보다 훨씬 쉽고 빠르게 수행될 수 있습니다.

### 1.3 유지 보수성

MVVM 아키텍처는 유지 보수성을 향상시킵니다. 각 컴포넌트가 엄격하게 분리되어 있기 때문에 유지 보수 작업이 한 컴포넌트에 다른 컴포넌트에 미치는 영향을 최소화할 수 있습니다. 또한 ViewModel의 역할과 책임을 명확히 정의함으로써 코드베이스의 의도를 더 잘 이해할 수 있습니다.

### 1.4 개발자 간 협업

MVVM 아키텍처는 개발자 간의 협업을 용이하게 합니다. 각 컴포넌트가 분리되어 있기 때문에 독립적으로 작업할 수 있고, 인터페이스를 통해 커뮤니케이션 할 수 있습니다. 이로 인해 개발 작업의 병렬화가 가능해지며, 팀의 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

## 2. 장점

### 2.1 데이터 바인딩

MVVM 아키텍처는 데이터 바인딩을 지원합니다. View와 ViewModel 사이에 양방향 데이터 바인딩을 설정하여, 데이터의 상태 변화를 실시간으로 감지하고 업데이트할 수 있습니다. 이로 인해 UI 업데이트 및 데이터 동기화 작업이 간소화되며, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

### 2.2 UI 관련 로직 분리

MVVM 아키텍처는 UI 관련 로직을 분리합니다. ViewModel에서 UI 로직과 데이터 처리를 분리함으로써 코드의 응집도를 높일 수 있습니다. 이로 인해 유연한 UI 업데이트와 확장이 가능하며, 코드베이스의 가독성과 관리성을 향상시킬 수 있습니다.

### 2.3 확장성

MVVM 아키텍처는 확장성을 갖고 있습니다. 새로운 기능이나 모듈을 추가하거나 변경할 때, 기존의 코드에 영향을 주지 않고 ViewModel을 확장할 수 있습니다. 이로 인해 애플리케이션의 규모와 복잡성이 증가해도 유지 보수 작업을 효율적으로 수행할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [The MVVM Pattern](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/hh848246.aspx)
- [Applying MVVM in iOS](https://www.objc.io/issues/13-architecture/mvvm/)
- [Architecting iOS Apps with MVVM](https://medium.com/flawless-app-stories/architecting-ios-apps-with-mvvm-c6a7e644f89d)