---
layout: post
title: "[javascript] Knockout.js에서의 스토리지 관리 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Knockout.js는 JavaScript 라이브러리로서, UI와 데이터 모델 간의 동적인 바인딩을 제공합니다. Knockout을 사용하면 사용자 인터페이스를 쉽게 업데이트하고 상태를 관리할 수 있습니다.

이번 블로그에서는 Knockout.js에서의 스토리지 관리 방법에 대해 알아보겠습니다. 스토리지는 웹 애플리케이션에서 데이터를 보관하고 사용자가 다시 접속했을 때 이전 상태를 복원하는 데 도움이 됩니다.

## LocalStorage 사용하기

LocalStorage는 웹 브라우저에서 제공하는 클라이언트 사이드 스토리지 기능입니다. 이를 이용하여 Knockout.js 애플리케이션에서 상태 정보를 저장하고 복원할 수 있습니다.

```javascript
// 스토리지 저장
localStorage.setItem('myKey', ko.toJSON(myViewModel));

// 스토리지 불러오기
var storedValue = localStorage.getItem('myKey');
var myViewModel = ko.mapping.fromJSON(storedValue);
```

위 코드에서 `myKey`는 저장할 스토리지의 키입니다. `ko.toJSON()` 메서드를 사용하여 Knockout.js ViewModel을 JSON 문자열로 변환하고, `localStorage.setItem()` 메서드를 사용하여 스토리지에 저장합니다.

스토리지를 불러오기 위해서는 `localStorage.getItem()` 메서드를 사용하여 저장된 스트링 값을 가져와서 `ko.mapping.fromJSON()` 메서드를 사용하여 ViewModel 객체로 변환합니다. 

## SessionStorage 사용하기

SessionStorage는 LocalStorage와 비슷한 역할을 하지만, 데이터가 사용자 브라우저 세션 동안에만 유지된다는 점이 다릅니다. 따라서 사용자 세션이 끝나면 저장된 데이터도 자동으로 삭제됩니다.

LocalStorage와 마찬가지로 SessionStorage도 Knockout.js 애플리케이션에서 상태 정보를 저장하고 복원하는 데 사용할 수 있습니다.

```javascript
// 스토리지 저장
sessionStorage.setItem('myKey', ko.toJSON(myViewModel));

// 스토리지 불러오기
var storedValue = sessionStorage.getItem('myKey');
var myViewModel = ko.mapping.fromJSON(storedValue);
```

위 코드는 LocalStorage와 거의 동일하지만, `localStorage` 대신 `sessionStorage`를 사용한다는 차이점이 있습니다.

## 주의사항

LocalStorage와 SessionStorage를 사용하여 상태 정보를 저장하고 관리할 때 주의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

1. 스토리지의 용량은 제한되어 있으므로, 큰 객체를 저장하거나 많은 양의 데이터를 저장하려고 하면 문제가 발생할 수 있습니다.
2. 보안 문제가 발생할 수 있으므로 중요한 정보는 스토리지에 저장하지 않아야 합니다.
3. 스토리지를 사용하는 인터페이스 간의 호환성을 고려해야 합니다. IE7 및 이전 버전은 LocalStorage 및 SessionStorage를 지원하지 않으므로 이를 고려하여 대체 방안을 모색해야 합니다.

## 결론

Knockout.js에서 스토리지를 사용하여 상태 정보를 저장하고 복원하는 방법에 대해 알아보았습니다. LocalStorage와 SessionStorage를 사용하여 데이터를 보관하고 다시 불러오는 것은 Knockout.js 애플리케이션의 사용자 경험을 향상시키는 데 도움이 됩니다.

하지만, 스토리지의 용량과 보안 등 몇 가지 주의사항을 유의해야 합니다. 적절한 상황에서 스토리지를 활용하여 웹 애플리케이션을 개선해보시기 바랍니다.

## 참고 자료

- [Knockout.js 공식 문서](https://knockoutjs.com/)
- [Web Storage API](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Web_Storage_API)