---
layout: post
title: "[java] Tomcat vs Jetty: 사용자 커뮤니티 비교"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [java]
comments: true
share: true
---

웹 애플리케이션을 개발하거나 배포할 때, Tomcat이나 Jetty와 같은 서블릿 컨테이너를 사용하는 것이 일반적입니다. 이 두 개의 컨테이너는 대중적으로 사용되며, 각각 특정 용도나 요구에 맞게 선택될 수 있습니다. 

본 포스트에서는 Tomcat과 Jetty 두 컨테이너의 사용자 커뮤니티를 비교해 보려고 합니다. 사용자 커뮤니티는 오픈 소스 프로젝트에 큰 영향을 미치는 요소 중 하나이며, 문제 해결, 기능 추가, 보안 업데이트 등의 지원을 받을 수 있는 중요한 자원입니다.

## Tomcat
Apache Tomcat은 Apache Software Foundation에 의해 관리되는 오픈 소스 서블릿 컨테이너입니다. Tomcat은 자바 서블릿과 JSP(JavaServer Pages)를 실행하기 위한 기능을 제공합니다. 

### 사용자 커뮤니티
Tomcat은 매우 큰 사용자 커뮤니티를 가지고 있습니다. Apache 프로젝트의 일환으로서, 많은 개발자와 사용자가 Tomcat을 사용하고 지원하고 있습니다. 다양한 포럼, 메일링 리스트 및 온라인 자료들을 통해 사용자들은 문제를 해결하고 지원을 받을 수 있습니다. 또한 Tomcat은 많은 외부 라이브러리 및 플러그인을 지원하기 때문에 더욱 다양한 사용자 커뮤니티를 형성하고 있습니다.

### 업데이트와 보안
Tomcat은 안정적이고 보안에 대한 업데이트가 시기적절하게 이루어지는 것으로 알려져 있습니다. Apache Software Foundation은 Tomcat의 업데이트를 계속 진행하며, 사용자로부터 보고 받은 보안 관련 이슈에 대해서도 신속하게 조치를 취합니다.

## Jetty
Jetty는 Eclipse Foundation에서 관리되는 초경량 자바 웹 서버 및 서블릿 컨테이너입니다. Jetty는 내장형 웹 서버로도 사용될 수 있으며, 주로 임베디드 시스템이나 클라우드 환경에서 많이 사용됩니다.

### 사용자 커뮤니티
Jetty 역시 활발한 사용자 커뮤니티를 가지고 있습니다. Eclipse Foundation 및 Jetty 프로젝트에 기여하는 개발자들은 Jetty를 사용하는 사용자들을 위해 많은 사이트, 블로그, 포럼, 온라인 자료 등을 제공하고 있습니다. 또한 Eclipse IDE와의 통합을 통해 사용자들이 개발 및 디버깅을 쉽게 진행할 수 있도록 도와주고 있습니다.

### 업데이트와 보안
Jetty는 주기적으로 업데이트와 보안 패치를 제공합니다. Eclipse Foundation 및 Jetty 프로젝트의 개발자들은 사용자들로부터 보고된 버그나 보안 이슈에 대해 신속하게 대응하고 업데이트를 통해 안정성을 유지하고 있습니다.

## 결론
Tomcat과 Jetty는 모두 강력한 서블릿 컨테이너이며, 각각의 장단점을 가지고 있습니다. 사용자 커뮤니티 측면에서 볼 때, Tomcat은 Apache 프로젝트의 일환으로 큰 커뮤니티를 형성하고 있으며, Jetty는 Eclipse Foundation의 지원을 받고 다양한 자료와 도구를 제공하고 있습니다. 따라서 Tomcat은 보다 전통적이고 광범위한 지원을 받을 수 있지만, Jetty는 빠르게 성장하고 혁신을 추구하는 사용자들에게 적합할 수 있습니다. 

참고문헌:
- [Tomcat - Apache Tomcat](https://tomcat.apache.org/)
- [Jetty - Eclipse Jetty](https://www.eclipse.org/jetty/)