---
layout: post
title: "[javascript] Gulp를 사용하여 자바스크립트 파일에 라이브러리(외부 의존성)를 자동으로 추가하는 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Gulp는 JavaScript 프로젝트를 빌드하고 자동화하는 도구입니다. 이를 사용하여 자바스크립트 파일에 외부 라이브러리를 쉽게 추가할 수 있습니다. 이 글에서는 Gulp를 사용하여 자바스크립트 파일에 라이브러리를 자동으로 추가하는 방법을 알아보겠습니다.

## 필요한 도구 설치

Gulp를 사용하기 위해 먼저 Node.js와 npm을 설치해야 합니다. Node.js는 Gulp를 실행할 수 있는 JavaScript 런타임 환경입니다. npm은 Node.js 패키지 관리자로, Gulp와 관련된 패키지를 설치하고 관리하는 데 사용됩니다.

Node.js와 npm이 설치되었다면, 프로젝트 디렉토리에서 다음 명령어를 사용하여 Gulp를 설치합니다:

```
npm install gulp --save-dev
```

위 명령어는 프로젝트의 개발 의존성으로 Gulp를 설치합니다.

## Gulp의 설정 파일 생성

Gulp를 사용하기 위해선 Gulp의 설정 파일인 `gulpfile.js`를 생성해야 합니다. 프로젝트 디렉토리에 `gulpfile.js`라는 파일을 생성하고 다음과 같이 작성합니다:

```javascript
const gulp = require('gulp');
const concat = require('gulp-concat');

gulp.task('scripts', function() {
  return gulp.src('src/*.js') // 라이브러리를 추가할 자바스크립트 파일이 있는 디렉토리
    .pipe(concat('bundle.js')) // 라이브러리를 포함한 파일의 이름
    .pipe(gulp.dest('dist')); // 결과물을 저장할 디렉토리
});

gulp.task('default', gulp.series('scripts'));
```

위에서 `gulp.src('src/*.js')`는 추가할 자바스크립트 파일이 있는 디렉토리를 의미합니다. `concat('bundle.js')`는 라이브러리를 포함한 파일의 이름으로, `gulp.dest('dist')`는 결과물을 저장할 디렉토리입니다. 이 설정 파일은 `gulp scripts` 명령어를 실행하면 `src` 디렉토리의 자바스크립트 파일을 하나로 결합한 후 `dist` 디렉토리에 `bundle.js`로 저장합니다.

## 외부 라이브러리 추가

외부 라이브러리를 추가하려면 해당 라이브러리를 npm을 사용하여 설치해야 합니다. 예를 들어, jQuery를 추가하려면 프로젝트 디렉토리에서 다음 명령어를 사용하여 jQuery를 설치합니다:

```
npm install jquery --save
```

이후, `gulpfile.js` 파일을 다음과 같이 수정하여 라이브러리를 추가합니다:

```javascript
const gulp = require('gulp');
const concat = require('gulp-concat');

gulp.task('scripts', function() {
  return gulp.src(['node_modules/jquery/dist/jquery.js', 'src/*.js'])
    .pipe(concat('bundle.js'))
    .pipe(gulp.dest('dist'));
});

gulp.task('default', gulp.series('scripts'));
```

위 설정에서 `'node_modules/jquery/dist/jquery.js'`는 추가할 라이브러리인 jQuery의 파일 경로를 의미합니다. 이 파일이 먼저 결합되고, 그 뒤에 `src` 디렉토리의 자바스크립트 파일이 결합됩니다. 따라서 `bundle.js` 파일에는 jQuery와 자바스크립트 파일이 함께 포함되어 저장됩니다.

## Gulp를 실행하여 라이브러리 추가

이제 Gulp를 실행하여 라이브러리를 추가해보겠습니다. 터미널을 열고 프로젝트 디렉토리로 이동한 후, 다음 명령어를 실행합니다:

```
gulp scripts
```

위 명령어는 `gulpfile.js` 설정 파일의 `scripts` 태스크를 실행합니다. 해당 태스크는 우리가 설정한대로 라이브러리가 추가된 `bundle.js` 파일을 생성합니다. 결과물은 `dist` 디렉토리에 저장됩니다.

이제 자바스크립트 파일에 라이브러리가 자동으로 추가되었습니다!

## 결론

Gulp를 사용하여 자바스크립트 파일에 라이브러리를 자동으로 추가하는 방법에 대해 알아보았습니다. Gulp를 사용하면 프로젝트의 개발 과정을 더 효율적으로 관리할 수 있습니다. 라이브러리를 추가하는 작업도 Gulp를 이용하면 간단하게 처리할 수 있으므로, 프로젝트 개발에 Gulp를 도입해보세요.

참고 자료:
- [Gulp 공식 사이트](https://gulpjs.com/)
- [Gulp GitHub 저장소](https://github.com/gulpjs/gulp)