---
layout: post
title: "[java] 자바 프로파일링 도구로 코드 퍼포먼스 검사하기"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [java]
comments: true
share: true
---

자바 애플리케이션을 개발할 때 코드의 퍼포먼스는 매우 중요한 요소입니다. 효율적인 코드를 작성하는 것은 애플리케이션의 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 이를 위해 자바의 프로파일링 도구를 사용하여 코드의 성능을 검사할 수 있습니다. 이번 글에서는 자바 프로파일링 도구를 활용한 코드 퍼포먼스 검사 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 자바 프로파일링 도구란?

자바 프로파일링 도구는 애플리케이션의 실행 시간 동안 코드의 성능과 리소스 사용량을 분석하는 도구입니다. 이를 통해 애플리케이션의 병목 현상을 찾고 최적화할 수 있습니다. 대표적인 자바 프로파일링 도구로는 JVM 내장 도구인 VisualVM, 성능 분석 및 가시화 도구인 JProfiler, 비용 및 성능 프로파일링 지원 도구인 Yourkit 등이 있습니다.

## 2. 자바 프로파일링 도구 사용 방법

### 2.1. VisualVM

VisualVM은 JDK에 포함된 시각화 및 문제 해결 도구입니다. 다음 단계를 따라 VisualVM을 사용하여 코드의 퍼포먼스를 검사할 수 있습니다.

1. VisualVM을 실행합니다.
2. 자바 애플리케이션이 실행 중인 경우, VisualVM의 Applications 탭에서 해당 애플리케이션을 선택합니다.
3. 애플리케이션에 대한 성능 데이터를 수집하기 위해 Profiler 탭을 선택합니다.
4. "CPU", "Memory", "Threads", "Classes" 등 성능 프로파일링 항목을 선택하고 "Profile" 버튼을 클릭합니다.
5. 프로파일링이 진행되면서 애플리케이션의 성능 데이터가 실시간으로 표시됩니다.

### 2.2. JProfiler

JProfiler는 자바 애플리케이션의 성능 분석 및 가시화를 위한 강력한 도구입니다. 다음 단계를 따라 JProfiler를 사용하여 코드의 퍼포먼스를 검사할 수 있습니다.

1. JProfiler를 실행합니다.
2. "Session" 메뉴에서 "New Session"을 선택합니다.
3. "Session Settings" 대화상자에서 프로파일링할 애플리케이션을 선택하고 "OK"를 클릭합니다.
4. "Profiled JVM" 다이얼로그 상자에서 프로파일링할 JVM을 선택하고 "OK"를 클릭합니다.
5. 프로파일링이 시작되며, JProfiler는 애플리케이션의 성능 데이터를 실시간으로 표시합니다.

## 3. 프로파일링 결과 해석

프로파일링 도구는 애플리케이션의 성능 데이터를 제공하여 성능 병목 현상을 찾고 최적화하는 데 도움을 줍니다. 프로파일링 결과를 분석하는 것은 중요합니다. 성능에 영향을 주는 요소들 중 가장 시간이 많이 소요되는 메서드나 코드 부분을 확인하고 개선하는 것이 중요합니다.

## 4. 결론

자바 프로파일링 도구를 사용하여 코드의 퍼포먼스를 검사하는 것은 애플리케이션을 효율적으로 개발하고 최적화하는 데 도움이 됩니다. 이 글에서는 자바 프로파일링 도구인 VisualVM과 JProfiler를 소개하였으며, 사용 방법과 프로파일링 결과를 해석하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이를 통해 개발한 자바 애플리케이션의 성능 향상에 도움이 되기를 바랍니다.

## 참고자료
- [VisualVM 공식 웹사이트](https://visualvm.github.io/)
- [JProfiler 공식 웹사이트](https://www.ej-technologies.com/products/jprofiler/overview.html)