---
layout: post
title: "[java] REST와 gRPC의 차이점은 무엇인가?"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [java]
comments: true
share: true
---

REST와 gRPC는 모두 마이크로서비스 아키텍처를 구현하기 위해 사용되는 프로토콜입니다. 이들은 각각의 장단점을 가지고 있으며, 다음은 REST와 gRPC의 주요 차이점을 설명합니다.

## REST (Representational State Transfer)

REST는 HTTP 프로토콜을 기반으로 한 아키텍처 스타일입니다. HTTP 메소드(GET, POST, PUT, DELETE 등)를 사용하여 클라이언트와 서버 간의 통신을 수행합니다. REST는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:

- **유연성:** REST는 다양한 플랫폼과 언어에서 쉽게 구현할 수 있습니다. REST API를 호출하는 클라이언트는 서버와의 통신에 대한 상세한 지식을 가지고 있을 필요가 없습니다.
- **자체 서술적 (Self-descriptive):** REST API는 요청과 응답의 내용을 이해하기 쉽게 구성됩니다. HTTP 메소드, URL, 헤더, 본문 등의 요소를 통해 API의 동작과 데이터 형식을 명시할 수 있습니다.
- **상태 없음 (Stateless):** REST는 세션 상태를 유지하지 않고 각 요청을 독립적으로 처리합니다. 이는 확장성과 재사용 가능성을 높입니다.

하지만 REST는 아래와 같은 한계점을 가지고 있습니다:

- **성능:** REST는 주로 텍스트 형식으로 데이터를 전송하기 때문에 대용량의 데이터 전송에는 적합하지 않을 수 있습니다.
- **완전한 타입 시스템의 부재:** REST는 데이터를 JSON 또는 XML로 전송하므로, 클라이언트와 서버 간의 데이터 일관성을 달성하기 어려울 수 있습니다.

## gRPC

gRPC는 Google에서 개발한 오픈 소스 RPC (Remote Procedure Call) 프레임워크입니다. Protocol Buffers를 기반으로 하며, 효율적인 바이너리 직렬화 포맷을 사용하여 데이터를 전송합니다. gRPC는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:

- **효율성:** gRPC는 바이너리 데이터를 주고받기 때문에 데이터 크기가 작아집니다. 또한, 양방향 스트리밍을 지원하기 때문에 실시간 통신에 적합합니다.
- **타입 시스템:** gRPC는 Protocol Buffers를 사용하여 데이터 구조를 정의하므로, 클라이언트와 서버 간의 데이터 일관성을 보다 쉽게 유지할 수 있습니다.
- **다양한 언어 지원:** gRPC는 다양한 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있습니다. Protobuf 파일로부터 자동으로 클라이언트와 서버 코드를 생성할 수 있습니다.

하지만 gRPC는 아래와 같은 한계점을 가지고 있습니다:

- **복잡성:** gRPC는 REST보다 구현하기가 더 복잡할 수 있습니다. Protocol Buffers의 사용과 서비스 정의에 대한 이해가 필요합니다.
- **트랜스포트 프로토콜의 제약:** gRPC는 기본적으로 HTTP/2를 사용하지만, 다른 프로토콜로 변경하기가 어렵습니다.

## 마무리

REST와 gRPC는 각각의 장단점을 가지고 있으며, 사용하는 시나리오에 따라 선택해야 합니다. REST는 간편하고 유연한 특징을 가지고 있지만, 대용량의 데이터 전송 및 데이터 일관성에 제약을 받을 수 있습니다. gRPC는 효율적인 바이너리 직렬화와 타입 시스템 기능을 제공하지만, 구현이 복잡할 수 있으며 트랜스포트 프로토콜 변경에 제약이 있습니다.

참고문헌:
- [REST (Representational State Transfer) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer)
- [gRPC - gRPC.io](https://grpc.io/)