---
layout: post
title: "[swift] 데이터 타입을 관리하는 메모리 사용 방식"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 강력하면서도 안정적인 데이터 타입 시스템을 가지고 있습니다. 이러한 데이터 타입은 메모리를 효율적으로 관리하는 데 중요한 역할을 합니다. Swift는 다양한 데이터 타입을 지원하며, 각 데이터 타입은 메모리에 저장되는 방식에 따라 다르게 동작합니다.

## 1. 값 타입 (Value Types)

기본적으로 Swift의 대부분 데이터 타입은 값 타입입니다. 값 타입은 변수나 상수에 직접 값을 저장합니다. 데이터가 다른 변수나 상수로 복사될 때, 새로운 메모리 공간에 복사되어 독립적으로 동작합니다.

예를 들어, Int, String, Array, Dictionary와 같은 Swift의 기본 타입은 값 타입입니다. 이러한 값 타입은 복사되는 시점에 새로운 메모리 공간이 할당되므로, 서로의 값이 독립적으로 변경될 수 있습니다.

```swift
var a = 10
var b = a
b = 20

print(a) // 10
print(b) // 20
```

## 2. 참조 타입 (Reference Types)

반면에, 참조 타입은 메모리에 실제 데이터를 직접 저장하지 않고, 데이터의 위치에 대한 참조를 저장합니다. 이러한 참조를 통해 해당 데이터에 접근하고 업데이트할 수 있습니다.

Swift에서 클래스는 참조 타입입니다. 클래스 인스턴스는 힙(heap)이라고 불리는 메모리 영역에 저장되고, 변수나 상수는 이 인스턴스에 대한 참조를 가집니다. 따라서 여러 개의 변수나 상수가 같은 인스턴스를 참조하고 있다면, 데이터의 변경이 한 곳에서 다른 곳으로 전파됩니다.

```swift
class Person {
    var name: String
    
    init(name: String) {
        self.name = name
    }
}

var p1 = Person(name: "John")
var p2 = p1

p2.name = "Alice"

print(p1.name) // Alice
print(p2.name) // Alice
```

## 3. 자동 메모리 관리

Swift는 자동으로 메모리를 관리하는 메모리 관리 기법을 사용합니다. 이러한 기법 중 하나는 참조 횟수 기반의 ARC (Automatic Reference Counting)입니다. ARC는 참조 타입인 클래스 인스턴스의 개수를 추적하여 메모리에서 자동으로 메모리를 해제합니다. 참조 카운트가 0이 되면 해당 인스턴스는 더 이상 사용되지 않는 것으로 간주되어 메모리에서 해제됩니다.

ARC를 이용하여 메모리 관리를 자동화함으로써 개발자는 메모리 관리에 대한 걱정을 덜 수 있고, 불필요한 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.

## 결론

Swift에서는 값 타입과 참조 타입을 사용하여 데이터를 관리합니다. 값 타입은 메모리에 직접 값을 저장하고 복사될 때 새로운 메모리 공간에 복사되는 반면, 참조 타입은 메모리에 데이터의 참조를 저장하여 여러 변수나 상수가 같은 데이터를 공유합니다. 또한 Swift는 ARC (Automatic Reference Counting)를 통해 메모리를 자동으로 관리하여 개발자가 메모리 관리에 대해 걱정할 필요를 없앴습니다. 이러한 데이터 타입 관리 방식은 Swift의 안정성과 성능을 보장하는 데 중요한 역할을 합니다.

참고 자료:
- [The Swift Programming Language - Data Types](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html#ID322)
- [Memory Management in Swift](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AutomaticReferenceCounting.html)