---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 geolocator를 이용한 위치 기반 교육 애플리케이션 개발 방법"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

이번 글에서는 플러터(Flutter)의 Geolocator 패키지를 이용하여 위치 기반 교육 애플리케이션을 개발하는 방법을 알아보겠습니다. Geolocator는 GPS 또는 네트워크를 통해 사용자의 현재 위치를 검색할 수 있는 기능을 제공하는 패키지입니다.

## Geolocator 패키지 설치

먼저, 플러터 프로젝트에서 Geolocator 패키지를 추가해야 합니다. `pubspec.yaml` 파일을 열고 dependencies 섹션에 다음과 같이 추가합니다:

```dart
dependencies:
  geolocator: ^version_number
```

여기서 `version_number`은 사용하고자 하는 Geolocator 패키지의 버전을 입력해주어야 합니다. 패키지를 추가한 후에는 터미널에서 `flutter pub get` 명령어를 실행하여 패키지를 다운로드하고 의존성을 설정해야 합니다.

## 위치 권한 설정

Geolocator를 사용하기 위해서는 사용자의 위치 정보에 대한 권한이 필요합니다. 따라서 애플리케이션의 `AndroidManifest.xml` 파일과 `Info.plist` 파일에 위치 권한을 추가해야 합니다. 위치 권한은 앱의 `android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION` (혹은 `ACCESS_FINE_LOCATION`)과 `NSLocationWhenInUseUsageDescription` 권한이 포함되어야 합니다.

## 사용자의 현재 위치 검색

Geolocator를 사용하여 사용자의 현재 위치를 검색하는 방법은 매우 간단합니다. 아래의 코드 예제를 참고하세요:

```dart
import 'package:geolocator/geolocator.dart';

...

Position position = await Geolocator.getCurrentPosition(
  desiredAccuracy: LocationAccuracy.high,
);

print(position.latitude);
print(position.longitude);
```

위의 코드에서 `Geolocator.getCurrentPosition()` 함수를 호출하여 사용자의 현재 위치를 검색합니다. `desiredAccuracy` 매개변수는 원하는 위치의 정확도를 설정하는데 사용됩니다. 사용 가능한 정확도 옵션은 `LocationAccuracy.low`, `LocationAccuracy.medium`, `LocationAccuracy.high` 등이 있습니다.

위치가 성공적으로 검색되면 `Position` 객체가 반환됩니다. 이 객체에는 `latitude`와 `longitude` 필드를 통해 사용자의 위도와 경도 정보에 접근할 수 있습니다.

## 위치 기반 교육 애플리케이션 개발 예시

위치 기반 교육 애플리케이션을 개발하기 위해서는 사용자의 현재 위치를 검색하는 방법에 대한 이해가 필요합니다. 예를 들어, 주변의 교육 기관의 위치를 표시하거나 사용자가 현재 위치에서 특정 교육 기관까지의 경로를 안내하는 기능을 구현할 수 있습니다.

이를 위해 구글 맵을 사용하여 위치 정보를 시각적으로 표시하고, Geolocator 패키지를 통해 사용자의 현재 위치를 검색합니다. 구글 맵 API 키를 발급받아 프로젝트에 추가하는 작업도 필요할 수 있습니다.

위치 권한 설정, 사용자의 현재 위치 검색과 같은 기능을 활용하여 위치 기반 교육 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## 마무리

위치 기반 교육 애플리케이션을 개발하기 위해 플러터의 Geolocator 패키지를 사용하는 방법에 대해 알아보았습니다. Geolocator를 활용하여 사용자의 현재 위치를 검색하고, 이를 활용하여 다양한 위치 기반의 서비스를 제공할 수 있습니다.

더 많은 기능과 세부적인 설정은 Geolocator 패키지의 공식 문서를 참고하시기 바랍니다. Happy coding!