---
layout: post
title: "[용어정리] OLAP (Online Analytical Processing)"
description: " "
date: 2021-09-16
tags: [용어정리]
comments: true
share: true
---


# OLAP (Online Analytical Processing)

최종 사용자가 다차원 정보에 직접 접근하여 대화식으로 정보를 분석하고 의사결정에 활용하는 과정을 **OLAP**라고 한다. 

## OLAP 제품 분류

1. MOLAP(Multimensinal OLAP)

다차원 데이터베이스에 기반한 OLAP 아키텍처, 타 아키텍처에 비해 네트워크 상의 데이터 이동이 최소화되있다. 

2. ROLAP(Relational OLAP)

관계형 데이터베이스에 기반한 OLAP 아키텍처, 관계형 데이터와 클라이언트 사이의 연결역할을 수행

3. DOLAP(Desktop OLAP)

다차원 데이터의 저장 및 프로세싱이 모두 클라이언트에서 이루어지는 데이터베이스이다. 유지보수가 쉬우나, 필요한 데이터가 모두 클라이언트에 이동하게 되어 대용량데이터 처리는 한계가 있다.

4. HOLAP(Hybrid OLAP)

다차원 데이터의 저장 공간으로 다차원 데이터베이스와 관계형 데이터 베이스가 함께 사용될 수 있다. 일반적으로 요약된 데이터나 관계식에 의해 새로 계사된 데이터는 다차원 데이터베이스에 저장되며, 상세 데이터는 관계형 데이터베이스에 저장된다.



## OLAP 와 OLTP 의 차이점

OLTP : 현재 업무의 효율적인 처리에만 관심이 있음.

OLAP : 의사결정에 도움되는 데이터 분석에 관심이 있음.



## OLAP 의 주요  기능

1. Drill Down / Drill up

가장 요약된 레벨로부터 가장 상세한 레벨까지 차원의 계층에 따라 분석에 필요한 요약 수준을 바꿀 수 있는 기능

이 기능을 활용함으로써 분석가는 분석계층의 깊이를 마음대로 바꿔가며 심도있는 분석을 할 수 있다. 

2. Pivot (=Rotate)

사용자에게 최종적으로 보여지는 결과 화면을 리포트라고 할 때 리포트에 보여지는 축(차원, 

Dimension)을 서로 바꾸는 기능

이 기능을 활용 함으로써 분석가는 고정된 포맷에 구애받지 않고 분석의 패턴을 바꿀 수 있다.

3. slice

다차원 배열에서 한 차원의 멤버나 그 이상의 멤버를 가지고 한 값을 선택했을 때 나타나는 그 부분 집합 (데이터 단편화)

4. Dice

사용자가 Slice의 특정한 항복에 대해 Rotation이나 Drill Down/Up 등을 이용하여 대화식으로 화면ㄴ을 디스플레이 해가며 분석하는 프로세스

분석가가 원하는 방향에 따라 분석차원 또는 분석 관점을 바꾸어 가면서 분석 할 수 있어 정형화된 보고서 뿐만 아니라 정형적인 질문에 의한 보고서도 작성가능 하므로 유연한 업무 분석이 가능하게 한다.

5. Data Surfing

실행 중에 간단히 리포트의 형태와 조건을 바꾸는 것으로 마우스를 이용하여 새로운 장표나 조건을 리포트 위로 끌어서 놓으면 (Drag&Drop) 그 새로운 장표나 조건에 의해 리포트가 다시 실행 된다.

이 기능을 이용하게 되면 현재 리포트에보여지고 있는 정보를 간단한 대화식조작을 통하여 어떠한 형태의 리포트도 나타낼 수 있게 해준다.

