---
layout: post
title: "[python] Django의 보안 취약점(Weakness) 및 대응 방법은 어떻게 되는가?"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Django는 매우 안정적인 웹 프레임워크이지만, 가끔씩 보안 취약점이 발견될 수 있습니다. 이러한 취약점을 이용하여 해커가 공격할 수 있으므로, Django 애플리케이션을 개발하고 운영할 때에는 보안에 항상 주의를 기울여야 합니다.

다음은 Django의 주요 보안 취약점 및 대응 방법입니다:

## 1. Cross-Site Scripting (XSS) 공격
**취약점 설명**: XSS는 사용자로부터 입력받은 데이터를 그대로 출력하는 경우 발생할 수 있습니다. 해커는 악의적인 스크립트를 이용하여 사용자의 브라우저에 악의적인 코드를 실행시킬 수 있습니다.
**대응 방법**: Django는 기본적으로 XSS 공격에 대해 안전한 셀프 XSS 방지 기능을 제공합니다. 하지만, 모든 출력 데이터에 대해 적절한 XSS 필터링을 진행하는 것이 좋습니다. 이를 위해 Django의 템플릿 필터를 사용하거나, 자체적으로 적절한 검증 및 이스케이프 로직을 구현해야합니다.

## 2. Cross-Site Request Forgery (CSRF) 공격
**취약점 설명**: CSRF는 인증된 사용자를 대신하여 악의적인 요청을 보내는 공격입니다. 공격자는 사용자의 브라우저를 통해 악의적인 요청을 전송하여 보안 문제를 유발시킬 수 있습니다.
**대응 방법**: Django는 고유한 토큰을 이용하여 모든 POST 요청에 대한 유효성 검증을 수행하는 CSRF 보호 기능을 제공합니다. 개발자는 이 기능을 비활성화하지 않도록 주의해야하며, 템플릿에서 {% csrf_token %} 태그를 사용하여 토큰을 포함시키는 것이 중요합니다.

## 3. 인증 및 권한 관련 취약점
**취약점 설명**: Django의 인증 및 권한 기능을 제대로 구현하지 않은 경우, 사용자가 악의적인 요청을 보낼 수 있습니다. 예를 들어, 로그인되지 않은 사용자에게 허용되지 않은 기능에 접근을 허용하는 경우 등이 있습니다.
**대응 방법**: Django는 사용자 인증과 권한 관리를 위한 강력한 기능들을 제공합니다. 개발자는 적절한 인증 및 권한 체크 로직을 구현하고, 데코레이터나 미들웨어를 활용하여 사용자의 접근 권한을 제한해야 합니다.

## 4. 데이터베이스 취약점
**취약점 설명**: Django는 SQL Injection과 같은 데이터베이스 관련 취약점으로부터 보호해줍니다. 하지만, 개발자가 적절한 쿼리 파라미터화를 수행하지 않는 경우에는 데이터베이스 보안 문제가 발생할 수 있습니다.
**대응 방법**: Django는 ORM을 지원하여 쿼리를 안전하게 생성하고 실행할 수 있도록 도와줍니다. 개발자는 ORM을 적절하게 활용하고, 사용자 입력과 쿼리 파라미터를 분리하여 쿼리를 작성해야 합니다.

## 5. 디렉터리 탐색 및 파일 업로드 취약점
**취약점 설명**: Django에서는 사용자가 업로드한 파일을 안전하게 처리할 수 있도록 기본적인 취약성 검사 기능을 제공합니다. 그러나 개발자가 적절한 파일 업로드 검증과 저장 로직을 구현하지 않으면, 해커가 업로드된 파일을 악용할 수 있는 취약점이 발생할 수 있습니다.
**대응 방법**: 파일 업로드 시 적절한 확장자 및 파일 크기 검증, 서버 측에 업로드된 파일을 저장하는 로직 등을 구현해야 합니다. Django의 `FileField`나 `ImageField`를 사용하면 이러한 검증 로직을 쉽게 구현할 수 있습니다.

Django에서는 이 외에도 다양한 보안 취약점을 대응할 수 있는 기능들을 제공하고 있습니다. Django 공식 문서를 참고하여 애플리케이션을 보안적으로 견고하게 개발할 수 있도록 노력해야 합니다.

## 참고 자료
- Django 공식 문서: https://docs.djangoproject.com/
- OWASP: https://www.owasp.org/