---
layout: post
title: "[javascript] Redux와 Vuex의 차이점은?"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Redux와 Vuex는 상태 관리 라이브러리로, JavaScript 애플리케이션에서 상태를 효율적으로 관리하는 데 도움을 줍니다. 하지만 Redux는 React 기반의 애플리케이션에서 주로 사용되고, Vuex는 Vue.js 기반의 애플리케이션에서 주로 사용됩니다. 이러한 차이점을 설명하고자 합니다.

### 1. 설계 철학

Redux는 "단일 소스 진실(Single Source of Truth)" 원칙을 중심으로 설계되었습니다. 애플리케이션의 상태는 하나의 JavaScript 객체인 "스토어(Store)"에 저장되고, 상태 변경은 불변성을 유지하며 "액션(Action)"을 통해 이루어집니다. 이러한 설계는 예측 가능하고 테스트 가능한 애플리케이션을 구축하는 데 도움이 됩니다.

Vuex는 Vue.js 프레임워크와의 밀접한 통합을 목표로 합니다. Vuex는 "중앙 집중식 상태 관리(Centralized State Management)" 패턴을 따릅니다. Vue 컴포넌트 간에 상태를 전파하는 것이 간단하고 직관적으로 이루어질 수 있도록 도와줍니다. Vuex는 Vue.js의 "컴포넌트 스타일"에 맞춰진 설계 철학을 가지고 있습니다.

### 2. 사용 방법

Redux는 React와의 통합을 위해 React-Redux와 함께 주로 사용됩니다. React-Redux는 Redux의 스토어와 리액트 컴포넌트를 연결하여 상태가 변경되면 컴포넌트가 자동으로 업데이트되도록 합니다.

Vuex는 Vue.js의 핵심 라이브러리로 이미 포함되어 있기 때문에 별도의 설치가 필요하지 않습니다. Vue.js 애플리케이션의 인스턴스와 함께 Vuex를 사용할 수 있으며, Vuex에서 제공하는 "상태", "액션", "뮤테이션(Mutation)" 등의 개념을 이해하고 활용해야 합니다.

### 3. 생태계

Redux는 React 생태계에서 널리 사용되고 있습니다. 수많은 Redux 관련 라이브러리와 도구들이 있어 상태 관리 외에도 다양한 기능을 확장할 수 있습니다.

Vuex는 Vue.js의 공식 상태 관리 도구이며, Vue 커뮤니티에서 개발된 다양한 플러그인과 함께 사용할 수 있습니다. Vuex의 생태계는 크지 않지만, Vue.js 생태계와의 통합성과 호환성은 높은 편입니다.

### 결론

Redux와 Vuex는 자바스크립트 애플리케이션의 상태 관리를 도와주는 강력한 도구입니다. Redux는 React와의 통합을 위해 설계되어 있고, 단일 소스 진실을 강조합니다. Vuex는 Vue.js와의 통합을 위해 설계되었고, 중앙 집중식 상태 관리 패턴을 따릅니다. 어떤 라이브러리를 선택하든 상태를 효율적으로 관리할 수 있으나, 프레임워크와의 통합 및 생태계의 차이에 유의하여 선택해야 합니다.

**참고 자료:**
- [Redux 공식 문서](https://redux.js.org/)
- [Vuex 공식 문서](https://vuex.vuejs.org/)