---
layout: post
title: "[javascript] Backbone.js에서 SEO 최적화 방법"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

SEO(Search Engine Optimization)는 웹사이트가 검색엔진에서 더 잘 노출되도록 만드는 기술입니다. 이는 웹사이트의 검색엔진 순위를 높여 더 많은 트래픽을 얻을 수 있게 해줍니다. 그러나 Backbone.js와 같은 클라이언트 사이드 JavaScript 프레임워크에서는 기본적으로 SEO에 적합하지 않습니다. 이는 검색엔진은 자바스크립트를 실행하지 않고 웹사이트의 콘텐츠를 분석하기 때문입니다. 따라서 별도의 조치가 필요합니다.

## 1. Prerendering을 사용하세요
Prerendering은 서버 측에서 웹페이지를 미리 생성하고 검색엔진에 제공하는 방식입니다. 이를 통해 검색엔진은 JavaScript가 실행되지 않은 정적 페이지를 크롤링하고 색인화할 수 있습니다. Prerendering을 구현하기 위해 Backbone.js와 함께 미리 렌더링을 지원하는 프레임워크인 Prerender.io나 플러그인을 사용할 수 있습니다.

## 2. 올바른 URL 구성을 유지하세요
Backbone.js에서는 URL 구조가 중요합니다. 검색엔진은 URL을 사용하여 웹페이지를 색인화하므로 유의미하고 의미 있는 URL을 사용해야 합니다. Backbone.js에서는 라우터를 사용하여 URL을 관리할 수 있으므로, 의미 있는 URL을 생성하고 검색엔진에 적절한 메타데이터를 제공해야 합니다.

## 3. 메타데이터를 추가하세요
검색엔진은 페이지의 메타데이터를 사용하여 웹페이지의 콘텐츠를 이해하고 분류합니다. Backbone.js에서도 페이지의 메타데이터를 추가할 수 있습니다. `<title>`, `<meta>` 태그 등을 사용하여 페이지의 제목, 설명, 키워드 등을 지정할 수 있습니다.

## 4. 내부 링크를 사용하세요
Backbone.js에서는 여러 페이지로 이동하는 기능을 구현할 때 주로 `router.navigate()`를 사용합니다. 이때 내부 링크를 사용하면 검색엔진이 웹사이트를 더 잘 이해할 수 있습니다. `<a>` 태그를 사용하여 내부 링크를 설정하고 검색엔진이 웹사이트를 탐색할 수 있도록 해야 합니다.

## 5. 검색엔진 크롤러 지침을 준수하세요
검색엔진은 웹사이트를 크롤링할 때 일부 규칙을 준수해야 합니다. Backbone.js와 함께 사용하는 경우, 검색엔진 크롤러가 웹사이트를 올바르게 크롤링할 수 있도록 로봇.txt 파일과 sitemap.xml 파일을 제공해야 합니다.

## 6. 사이드 서버 렌더링을 고려하세요
사이드 서버 렌더링(Server Side Rendering)은 클라이언트와 서버의 협력으로 웹페이지를 생성하는 방식입니다. Backbone.js와 함께 사이드 서버 렌더링을 적용하면 검색엔진이 클라이언트 측에서 자바스크립트를 실행하지 않은 상태에서도 웹페이지를 렌더링할 수 있습니다. 이는 SEO에 매우 유리합니다.

## 7. Google Search Console을 활용하세요
Google Search Console은 웹마스터 도구로, 웹사이트의 검색 엔진 최적화를 위한 다양한 정보와 도구를 제공합니다. Backbone.js와 함께 사용하는 경우, Google Search Console을 사용하여 웹사이트의 SEO 상태를 모니터링하고 개선할 수 있습니다.

위의 방법들을 따르면 Backbone.js에서도 SEO를 최적화할 수 있습니다. 그러나 SEO는 지속적인 노력과 시간이 필요한 작업이므로 기대에 맞는 결과를 얻기 위해 추가적인 조치가 필요할 수도 있습니다.

---

### 참고 자료
- [Backbone.js](https://backbonejs.org/)
- [Prerender.io](https://prerender.io/)
- [Google Search Console](https://search.google.com/search-console/about)