---
layout: post
title: "[python] 파이썬 PyTorch에서 희소 텐서와 밀집 텐서의 차이점은?"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [python]
comments: true
share: true
---
 
PyTorch는 강력한 딥 러닝 프레임워크로 알려져 있습니다. 이 프레임워크에서는 희소 텐서와 밀집 텐서라는 두 가지 주요 데이터 타입을 제공합니다. 이들 사이에는 몇 가지 차이점이 있습니다. 이번 포스트에서는 희소 텐서와 밀집 텐서의 차이점에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 1. 희소 텐서 (Sparse Tensor)

희소 텐서는 대부분의 원소가 0으로 채워져 있는 텐서입니다. 즉, 텐서의 대부분의 요소가 비어있는 것을 의미합니다. 압축된 형식으로 데이터를 저장하므로 신경망 작업에서 희소한 데이터를 효과적으로 처리하기에 적합합니다. 예를 들어, 자연 언어 처리(Natural Language Processing, NLP)에서는 각 단어의 출현 빈도를 표현하는 데 사용될 수 있습니다.

희소 텐서는 PyTorch에서 `torch.sparse` 모듈을 사용하여 생성하고 작업할 수 있습니다. PyTorch는 일반적으로 희소 텐서를 사용하여 메모리를 절약하고 계산 효율성을 높입니다. 

## 2. 밀집 텐서 (Dense Tensor)

밀집 텐서는 모든 원소가 채워진 텐서입니다. 즉, 모든 요소가 실제로 값으로 채워져 있습니다. 대부분의 딥 러닝 모델에서 사용되는 기본 데이터 구조로 간주되며, 계산이 빠르고 효율적입니다. 예를 들어, 이미지 처리(Image Processing)에서는 이미지를 표현하는 데에 사용될 수 있습니다.

밀집 텐서는 PyTorch에서 기본적으로 사용되는 텐서 유형입니다. `torch.Tensor` 클래스를 사용하여 생성할 수 있으며, 많은 연산을 수행할 수 있습니다.


## 3. 희소 텐서와 밀집 텐서의 비교

희소 텐서와 밀집 텐서 간에는 몇 가지 차이점이 있습니다. 주요 차이점은 다음과 같습니다:

- 메모리 사용량: 희소 텐서는 0으로 채워지지 않은 값만 저장하기 때문에 메모리 사용량이 줄어듭니다. 이는 희소한 데이터 구조에서 유용합니다. 반면, 밀집 텐서는 모든 값이 채워져 있어 메모리 사용량이 더 많이 발생할 수 있습니다.

- 계산 효율성: 희소 텐서는 0이 아닌 값만 고려하기 때문에 계산이 효율적으로 이루어질 수 있습니다. 따라서 희소한 데이터 구조에서 효과적으로 작동합니다. 반면, 밀집 텐서는 계산이 좀 더 복잡하고 메모리 사용량도 많기 때문에 효율성이 떨어질 수 있습니다.

- 지원되는 연산: 대부분의 PyTorch 연산은 밀집 텐서에 대한 것입니다. 희소 텐서에는 일부 제한이 있을 수 있으며, 몇 가지 연산은 지원되지 않을 수 있습니다. 따라서 희소 텐서를 사용하는 경우 연산 가능성을 고려해야 합니다.

## 4. 결론

희소 텐서와 밀집 텐서는 PyTorch에서 제공되는 두 가지 주요 데이터 타입입니다. 희소 텐서는 0이 아닌 값만 저장하여 메모리 사용량을 줄이고, 계산 효율성을 높일 수 있습니다. 반면 밀집 텐서는 모든 원소를 저장하여 더 많은 메모리 사용량을 발생시킬 수 있습니다. 텐서를 선택할 때는 데이터의 특성과 연산 가능성을 고려해야 합니다.

더 자세한 정보는 [PyTorch 공식 문서](https://pytorch.org/docs/stable/sparse.html)를 참조하시기 바랍니다.