---
layout: post
title: "[javascript] Backbone.js와 Ember.js의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 1. 개요
Backbone.js와 Ember.js는 웹 애플리케이션 개발을 위한 강력한 자바스크립트 프레임워크입니다. 하지만 두 프레임워크는 다른 설계 철학과 기능을 가지고 있습니다. 이 글에서는 Backbone.js와 Ember.js의 주요 차이점을 살펴보겠습니다.

## 2. 설계 철학
### 2.1. Backbone.js
Backbone.js는 경량 프레임워크로, MVC(Model-View-Controller)의 개념에 기반을 두고 있습니다. 이를 통해 코드를 모듈화하고 구조화하여 관리하기 쉽게 만들어 줍니다. Backbone.js는 주로 콜렉션과 모델에 중점을 두고 있으며, 뷰(Views)와 라우터(Routers)도 지원합니다.

### 2.2. Ember.js
Ember.js는 더 크고 완전한 프레임워크로, MVC의 확장된 형태인 MVVM(Model-View-ViewModel)을 채택하고 있습니다. Ember.js는 자동화된 DOM 업데이트, 템플릿 엔진, 데이터 바인딩 및 강력한 라우팅 도구를 제공합니다. 이를 통해 개발자는 복잡한 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

## 3. 기능
### 3.1. 데이터 바인딩
데이터 바인딩은 프론트엔드 애플리케이션에서 중요한 요소입니다. Backbone.js는 단방향 데이터 바인딩을 지원하며, 개발자가 수동으로 데이터 모델과 뷰를 동기화해야 합니다. Ember.js는 양방향 데이터 바인딩을 제공하여 데이터 모델과 뷰를 자동으로 동기화합니다.

### 3.2. 라우팅
라우팅은 웹 애플리케이션 내에서 다른 경로 및 상태로 이동하는 기능을 제공합니다. Backbone.js는 간단한 URL 라우팅을 지원하며, 라우터를 사용하여 뷰를 관리할 수 있습니다. Ember.js는 더 복잡한 라우팅을 지원하며, 상태 관리, 중첩된 라우팅 및 다른 URL 상태를 관리할 수 있는 기능을 제공합니다.

## 4. 생태계
### 4.1. 커뮤니티
Backbone.js는 이미 오랜 시간 동안 사용되어 왔기 때문에 많은 개발자들이 사용하고 있습니다. Ember.js는 비교적 최근에 출시되었지만, 점점 커뮤니티가 커지고 있습니다.

### 4.2. 플러그인
Backbone.js는 많은 플러그인을 가지고 있습니다. 이러한 플러그인들은 다양한 기능을 추가하는 데 도움을 줍니다. Ember.js는 상대적으로 적은 플러그인을 가지고 있으며, 커뮤니티의 성장과 함께 플러그인 개발이 늘어날 것으로 예상됩니다.

## 5. 결론
Backbone.js와 Ember.js는 각각 다른 설계 철학과 기능을 가지고 있으며, 개발자의 개발 스타일과 프로젝트 요구 사항에 따라 선택해야 합니다. Backbone.js는 경량 프레임워크로 간단한 프로젝트에 적합하며, Ember.js는 복잡한 웹 애플리케이션 개발에 적합합니다.

**참조**
- [Backbone.js 공식 사이트](https://backbonejs.org/)
- [Ember.js 공식 사이트](https://emberjs.com/)