---
layout: post
title: "[javascript] Backbone.js와 함께 사용되는 라이브러리와 플러그인들"
description: " "
date: 2023-11-22
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Backbone.js는 JavaScript로 작성된 웹 애플리케이션을 구축하는 데 도움이 되는 경량 프런트엔드 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 애플리케이션의 구조를 정의하고 모델, 뷰, 컬렉션과 같은 주요 컴포넌트를 제공하여 개발자가 유연하고 관리 가능한 코드를 작성할 수 있도록 돕습니다.

Backbone.js를 사용하면 애플리케이션의 상태와 동작을 관리할 수 있지만, 추가적인 기능을 제공하는 라이브러리와 플러그인을 함께 사용하면 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다. 이 글에서는 Backbone.js와 함께 사용되는 몇 가지 인기 있는 라이브러리와 플러그인들을 살펴보겠습니다.

## 1. Underscore.js

Underscore.js는 JavaScript의 유틸리티 라이브러리로서, Backbone.js의 의존성으로 사용됩니다. Underscore.js는 다양한 유틸리티 함수를 제공하여 배열, 객체, 함수 등의 다양한 데이터 타입을 다룰 수 있도록 도와줍니다. Backbone.js의 모델과 컬렉션에서도 Underscore.js의 많은 함수를 사용할 수 있어 개발자가 데이터를 추가하거나 변경할 때 편리하게 활용할 수 있습니다.

## 2. Marionette.js

Marionette.js는 Backbone.js를 기반으로 한 애플리케이션 개발을 보다 쉽고 효율적으로 할 수 있도록 돕는 프레임워크입니다. Backbone.js의 기능을 확장하여 강력한 추상화 레벨과 구성 요소를 제공합니다. Marionette.js는 뷰 관리, 라우팅, 이벤트 핸들링 등의 작업을 단순화하며, 애플리케이션의 복잡성을 관리하기 위한 다양한 기능과 패턴을 제공합니다.

## 3. Handlebars.js

Handlebars.js는 템플릿 엔진으로서, Backbone.js와 함께 사용할 수 있는 강력한 도구입니다. Handlebars.js를 사용하면 렌더링 로직과 데이터를 분리하여 템플릿을 보다 쉽게 작성하고 관리할 수 있습니다. Backbone.js의 뷰에서 Handlebars.js를 사용하면 동적으로 생성된 HTML을 쉽게 표현할 수 있습니다.

## 4. Backbone.localStorage

Backbone.localStorage는 웹 브라우저의 로컬 스토리지를 사용하여 Backbone.js의 모델과 컬렉션의 데이터를 저장하고 관리하는 플러그인입니다. 이 플러그인을 사용하면 서버와의 통신 없이 클라이언트 측에서 데이터를 유지할 수 있습니다. 로컬 스토리지의 성능과 용량 제한을 고려하여 데이터를 저장하고 가져오는 기능을 제공합니다.

## 5. Backbone.Validation

Backbone.Validation은 Backbone.js의 모델과 컬렉션에 대한 유효성 검사를 쉽게 적용할 수 있도록 돕는 플러그인입니다. 이 플러그인을 사용하면 모델의 속성에 대한 유효성 검사 규칙을 정의하고, 입력 폼이나 사용자 입력을 검증할 수 있습니다. 유효성 검사를 통해 애플리케이션의 데이터 일관성을 보장하고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 결론

Backbone.js는 웹 애플리케이션 개발을 위한 강력한 도구입니다. 그러나 추가적인 기능과 성능 향상을 위해 여러 라이브러리와 플러그인을 함께 사용하는 것이 좋습니다. 이 글에서는 Backbone.js와 함께 사용되는 몇 가지 인기 있는 라이브러리와 플러그인을 살펴보았습니다. 이러한 도구들을 활용하여 개발 생산성을 높이고 유지 보수하기 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다.

레퍼런스:  
- [Underscore.js 공식 문서](https://underscorejs.org/)
- [Marionette.js 공식 문서](https://marionettejs.com/)
- [Handlebars.js 공식 문서](https://handlebarsjs.com/)
- [Backbone.localStorage GitHub 페이지](https://github.com/jeromegn/Backbone.localStorage)
- [Backbone.Validation GitHub 페이지](https://github.com/thedersen/backbone.validation)