---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 DIO의 비교"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 모바일 앱 개발 프레임워크로, 강력한 성능과 크로스 플랫폼 기능을 제공합니다. 앱 개발 시 자주 사용되는 상태 관리와 네트워킹은 매우 중요한 요소입니다. 이때 플러터에서는 Riverpod와 DIO라는 라이브러리를 사용하여 효과적인 상태 관리와 네트워킹을 할 수 있습니다.

## Riverpod

Riverpod는 플러터의 제작자인 Rémi Rousselet이 개발한 상태 관리 라이브러리입니다. 기존의 Provider 라이브러리와 비슷한 개념을 가지고 있지만, 좀 더 간편하고 확장성이 좋습니다. Riverpod에서는 변경 가능한 상태를 생성하고 수정할 수 있는 StateNotifier와 같은 객체를 사용하여 상태를 관리합니다. 이를 통해 상태의 변화를 추적하고 쉽게 업데이트할 수 있습니다.

```dart
import 'package:flutter_riverpod/flutter_riverpod.dart';

final countProvider = StateNotifierProvider((ref) => Counter());

class Counter extends StateNotifier<int> {
  Counter() : super(0);

  void increment() {
    state++;
  }
}
```

위의 코드에서는 countProvider라는 상태 프로바이더를 생성하고, Counter 클래스를 사용하여 상태를 관리합니다. Counter 클래스는 StateNotifier 인터페이스를 상속하고 있으며, increment 메서드를 통해 상태를 변경합니다. 이렇게 생성된 상태 프로바이더는 플러터 위젯에서 사용될 수 있고, 상태의 변화를 주시하고 필요에 따라 업데이트할 수 있습니다.

## DIO

DIO는 플러터에서 인기있는 HTTP 클라이언트 라이브러리입니다. RESTful API와 같은 외부 서버와의 통신에 사용됩니다. DIO는 간편한 API 호출 및 응답 처리, 인터셉터를 통한 요청 수정, 취소 및 타임아웃 처리 등 다양한 기능을 제공합니다.

```dart
import 'package:dio/dio.dart';

final dio = Dio();

Future<dynamic> fetchData() async {
  try {
    var response = await dio.get('https://api.example.com/data');
    return response.data;
  } catch (e) {
    print(e);
    return null;
  }
}
```

위의 코드에서는 DIO를 사용하여 API 데이터를 가져오는 함수를 작성한 예제입니다. fetchData 함수에서는 dio.get 메서드를 사용하여 원하는 URL에서 데이터를 가져옵니다. 에러가 발생하면 catch 블록에서 에러를 출력하고, 데이터가 반환됩니다.

## Riverpod와 DIO의 비교

Riverpod와 DIO는 각각 상태 관리와 네트워킹 분야에서 유용하게 사용되는 라이브러리입니다. Riverpod는 변경 가능한 상태를 관리하고 업데이트할 수 있도록 도와주는데, 상태 관리에 중점을 둔 라이브러리입니다. 반면 DIO는 외부 서버와의 통신에 사용되며, API 호출과 응답 처리에 특화된 라이브러리입니다.

Riverpod는 플러터 애플리케이션 내에서 상태를 관리하는 데 유용하며, 효과적인 상태 관리를 위해 사용됩니다. 반면 DIO는 외부 API와의 통신에 사용되며, 다양한 네트워킹 기능을 제공하여 데이터 처리를 간소화합니다.

두 라이브러리는 각각의 쓰임새와 기능에 따라 다르게 사용될 수 있습니다. 필요에 따라 Riverpod와 DIO를 조합하여 상태 관리와 네트워킹을 효율적으로 수행할 수 있습니다.

## 결론

Riverpod와 DIO는 플러터에서 상태 관리와 네트워킹을 위해 사용되는 라이브러리입니다. Riverpod는 상태 관리에 중점을 둔 라이브러리로, 변경 가능한 상태를 관리하고 업데이트할 수 있도록 도와줍니다. DIO는 HTTP 클라이언트 라이브러리로, 외부 서버와의 통신에 사용되며 API 호출과 응답 처리에 특화되어 있습니다.

두 라이브러리는 각각의 장점과 사용 목적에 따라 효과적으로 사용될 수 있으며, 필요한 경우 조합하여 더 강력한 앱을 개발할 수 있습니다.

- [Riverpod 공식 문서](https://riverpod.dev/)
- [DIO 공식 문서](https://pub.dev/packages/dio)