---
layout: post
title: "[java] SLF4J를 사용한 로그 메시지 동적 변경"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [java]
comments: true
share: true
---

로그는 개발자에게 중요한 정보를 제공하며, 애플리케이션의 동작 상태를 파악하는 데 도움을 줍니다. SLF4J (Simple Logging Facade for Java)는 자바 로깅 시스템에 대한 추상화 계층을 제공해 줌으로써, 로깅 시스템을 유연하게 변경할 수 있게 해줍니다. 이번 블로그 포스트에서는 SLF4J를 사용하여 로그 메시지를 동적으로 변경하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## SLF4J란?

SLF4J는 자바 로깅 API에 대한 추상화 계층입니다. 다양한 로깅 시스템 (예: Logback, Log4j 등)에서 SLF4J를 사용하여 로그 메시지를 기록할 수 있습니다. SLF4J를 사용하면 로깅 시스템을 변경하고 싶을 때, 코드의 수정 없이 간단히 설정만 변경하여 로깅 시스템을 교체할 수 있습니다.

## 로그 메시지 동적 변경

SLF4J를 사용하여 로그 메시지를 동적으로 변경하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 로그 메시지에 동적으로 변경할 부분을 플레이스홀더로 지정합니다. 예를 들어, `logger.info("User {} logged in", username);`에서 `{}`는 동적으로 변경할 부분입니다.
   
2. SLF4J의 `MarkerFactory` 클래스를 사용하여 로그 메시지에 변수를 추가합니다. `MarkerFactory`는 변수를 로깅 시스템에서 이용할 수 있는 객체로 만들어주는 역할을 합니다.
   
3. `MarkerFactory.getMarker()` 메서드를 사용하여 변수를 생성합니다. 변수는 이름과 함께 식별됩니다.
   
4. 로그 메시지에 변수를 적용하기 위해 `Marker` 객체를 사용합니다. `MarkerFactory.getMarker()`를 호출한 변수를 `Marker.add()` 메서드를 통해 로그 메시지의 플레이스홀더와 매핑합니다. 예를 들어, `MarkerFactory.getMarker("USERNAME").add("John");`을 사용하여 `User {} logged in` 메시지의 `{}` 부분과 `John`을 매핑합니다.
   
5. 로그 메시지에 적용할 변수를 생성하고 매핑한 후, SLF4J의 로거를 통해 로그 메시지를 기록합니다.

아래는 SLF4J를 사용하여 로그 메시지를 동적으로 변경하는 Java 코드의 예입니다.

```java
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
import org.slf4j.Marker;
import org.slf4j.MarkerFactory;

public class DynamicLogMessageExample {
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(DynamicLogMessageExample.class);
    
    public static void main(String[] args) {
        String username = "John";
        
        Marker usernameMarker = MarkerFactory.getMarker("USERNAME").add("John");
        logger.info(usernameMarker, "User {} logged in", username);
    }
}
```

위의 예제에서는 `USERNAME`이라는 이름의 변수를 생성하고, 이 변수를 `User {} logged in` 메시지의 `{}` 플레이스홀더와 매핑하여 로그 메시지를 출력합니다.

로그 메시지가 동적으로 변경되므로, 같은 코드를 사용하여 여러 상황에서 로그 메시지를 유연하게 처리할 수 있습니다.

## 결론

SLF4J를 사용하여 로그 메시지를 동적으로 변경하는 방법을 살펴보았습니다. 로그 메시지를 동적으로 변경하면 애플리케이션의 로그를 더욱 유연하게 다룰 수 있습니다. SLF4J를 사용하여 로깅 시스템을 변경할 때 코드를 수정할 필요 없이, 간단한 설정만으로 로깅 시스템을 교체할 수 있습니다.