---
layout: post
title: "[flutter] Firebase Firestore 사용시 주의할 점"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

Firebase Firestore는 클라우드 기반의 NoSQL 데이터베이스로, Flutter 애플리케이션에서 사용할 수 있는 강력한 도구입니다. 그러나 Firestore를 사용할 때 몇 가지 주의사항이 있습니다. 이 글에서는 Flutter Firebase Firestore 사용 시 주의할 점을 다루겠습니다.

## 1. Firebase 프로젝트 설정

Firestore를 사용하려면 먼저 Firebase 프로젝트를 설정해야 합니다. Firebase 콘솔에서 프로젝트를 생성하고, 앱을 등록한 후 `google-services.json` 파일 또는 `GoogleService-Info.plist` 파일을 프로젝트에 추가해야 합니다. 이 파일은 Firebase 서비스와의 연결을 설정합니다.

## 2. 의존성 추가

Firestore를 사용하기 위해 `cloud_firestore` 패키지를 의존성으로 추가해야 합니다. `pubspec.yaml` 파일에 다음과 같이 추가해주세요:

```yaml
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  cloud_firestore: ^0.14.0
```

의존성을 추가한 후에는 `flutter packages get` 명령어를 실행하여 패키지를 업데이트해야 합니다.

## 3. Firebase 인증 설정

Firestore에 접근하기 위해 Firebase 인증을 설정해야 합니다. Firebase 콘솔에서 인증을 활성화하고, 사용자 인증 방법을 설정해야 합니다. 주요 인증 방법은 이메일/비밀번호, Google 로그인, 페이스북 로그인 등이 있습니다. 필요에 따라 인증 방법을 설정하고, 사용자 데이터를 Firestore에 연결할 수 있습니다.

## 4. 데이터 모델 설계

Firestore는 NoSQL 데이터베이스로 스키마가 없는 구조를 가집니다. 따라서 데이터 모델을 설계할 때 주의해야 합니다. Firestore는 문서(Document)와 컬렉션(Collection)으로 구성되어 있으며, 문서의 필드를 통해 데이터를 저장합니다. 데이터 모델을 설계할 때 각 문서와 컬렉션의 구조를 잘 판단하고 정의해야 합니다.

## 5. 스트림을 활용한 데이터 실시간 감지

Firestore에서 제공하는 `Stream`을 활용하면 실시간으로 데이터 변경을 감지할 수 있습니다. `Stream`을 사용하면 데이터 업데이트가 발생할 때마다 UI를 갱신할 수 있습니다. 이를 통해 실시간 애플리케이션 개발이 가능해집니다.

```dart
StreamBuilder(
  stream: FirebaseFirestore.instance.collection('posts').snapshots(),
  builder: (context, snapshot) {
    if (!snapshot.hasData) return CircularProgressIndicator();
    return ListView.builder(
      itemCount: snapshot.data.docs.length,
      itemBuilder: (context, index) {
        DocumentSnapshot document = snapshot.data.docs[index];
        return ListTile(
          title: Text(document['title']),
          subtitle: Text(document['text']),
        );
      },
    );
  },
);
```

위 코드에서 `stream`에는 실시간으로 감지할 컬렉션의 스트림을 지정하고, `builder`를 통해 UI를 업데이트합니다.

## 6. 보안규칙 설정

Firestore는 보안규칙(Security Rules)을 통해 데이터 액세스를 제어할 수 있습니다. Firebase 콘솔에서 적절한 보안규칙을 설정하여 인가된 사용자만 데이터에 접근할 수 있도록 해야 합니다. 앱의 데이터 보안을 신중하게 관리하여 보안에 취약점이 없도록 해야 합니다.

이상으로 Flutter Firebase Firestore 사용 시 주의사항에 대해 알아보았습니다. Firestore는 강력한 기능을 제공하므로 적절하게 활용하여 안정적이고 효율적인 애플리케이션 개발에 도움이 되길 바랍니다.

- [Firebase 공식 문서](https://firebase.google.com/docs/firestore)
- [Firebase Flutter 패키지 문서](https://firebase.flutter.dev/)
- [Flutter 공식 사이트](https://flutter.dev)