---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 다양한 폴더 구조 패턴의 적용"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 소개

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 앱 개발 프레임워크로, UI를 빠르게 구축할 수 있고 뛰어난 성능을 제공합니다. Riverpod는 플러터 앱에서 의존성 주입(Dependency Injection)을 처리하기 위한 상태 관리 라이브러리입니다. 이번 글에서는 플러터의 Riverpod 라이브러리를 사용하면서 다양한 폴더 구조 패턴을 적용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Riverpod 소개

Riverpod는 플러터 앱의 상태 관리를 처리하기 위한 프로바이더 패키지입니다. 상태를 공유하고 업데이트하는 데에 필요한 데이터를 제공하는 역할을 합니다. Riverpod는 의존성 주입을 통해 앱의 모든 부분에서 쉽게 상태를 공유할 수 있는 구조를 제공합니다.

## 폴더 구조 패턴

### 플러터에서의 폴더 구조

플러터 프로젝트에서 폴더 구조를 잘 정리하는 것은 앱의 유지 보수와 확장성을 위해 매우 중요합니다. 일반적으로 플러터 프로젝트의 폴더 구조는 다음과 같이 구성됩니다:

- **lib**: 플러터 코드를 포함하는 주요 폴더입니다.
  - **screens**: 앱의 스크린을 정의하는 폴더입니다.
  - **widgets**: 재사용 가능한 위젯을 정의하는 폴더입니다.
  - **models**: 데이터 모델 클래스를 정의하는 폴더입니다.
  - **repositories**: 외부 데이터 소스와 통신하는 데 필요한 코드를 정의하는 폴더입니다.
  - **providers**: Riverpod 프로바이더를 정의하는 폴더입니다.
  - **utils**: 플러터 앱의 유틸리티 클래스를 정의하는 폴더입니다.
  
이 폴더 구조는 일반적인 구조로서 유연하고 확장 가능한 앱을 구축하는 데 도움이 됩니다.

### 폴더 구조 패턴의 종류

폴더 구조 패턴은 다양한 방식으로 사용할 수 있습니다. 가장 일반적인 패턴은 "기능 기반(Folder-by-Feature)" 패턴입니다. 이 패턴에서는 각 기능 또는 모듈을 별도의 폴더로 구성합니다. 각 폴더는 스크린, 위젯, 모델, 프로바이더 및 기타 필요한 항목을 포함할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 각 기능이 독립적으로 개발되고 유지 보수되는 장점을 얻을 수 있습니다.

또 다른 패턴은 "계층 구조(Hierarchical)" 패턴입니다. 이 패턴에서는 기능의 계층 구조를 반영하여 폴더를 구성합니다. 예를 들어, 상위 수준의 폴더에는 앱의 핵심 기능이 위치하고, 그 안에 더 작은 하위 폴더를 구성할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 앱의 구조가 보다 체계적이고 조직적으로 관리될 수 있습니다.

## Riverpod와 폴더 구조 패턴의 적용

Riverpod는 폴더 구조 패턴과 함께 사용할 수 있는 유연한 상태 관리 라이브러리입니다. 각 기능에 해당하는 폴더 안에 프로바이더를 만들어 관리할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 기능 간의 상태 공유가 쉬워지고 코드의 가독성과 유지 보수성이 향상됩니다.

더 나아가, Riverpod는 의존성 주입을 사용하여 앱의 모든 부분에서 프로바이더를 쉽게 사용할 수 있도록 합니다. 따라서 각 기능의 폴더 내에서 프로바이더를 정의하고, 필요에 따라 상위 계층의 프로바이더와 연결하여 사용할 수 있습니다.

## 결론

Riverpod와 폴더 구조 패턴은 플러터 앱 개발에 있어 중요한 요소입니다. Riverpod는 상태 관리를 쉽게 처리할 수 있도록 해주고, 폴더 구조 패턴은 코드의 체계성과 유지 보수성을 향상시킵니다. 이러한 패턴을 결합하여 효율적이고 확장 가능한 플러터 앱을 개발할 수 있습니다.

더 많은 정보를 원하신다면 [Flutter 공식 문서](https://flutter.dev)와 [Riverpod 공식 문서](https://riverpod.dev)를 참조해주세요.