---
layout: post
title: "[flutter] Firebase Firestore와 플러터를 이용한 카풀 서비스 애플리케이션 만들기"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [소개](#소개)
- [Firebase Firestore란?](#firebase-firestore란)
- [플러터로 카풀 서비스 애플리케이션 만들기](#플러터로-카풀-서비스-애플리케이션-만들기)
  - [Firebase 프로젝트 설정](#firebase-프로젝트-설정)
  - [플러터 프로젝트 설정](#플러터-프로젝트-설정)
  - [Firestore 데이터 모델링](#firestore-데이터-모델링)
  - [Firestore 데이터 읽기 및 쓰기](#firestore-데이터-읽기-및-쓰기)
  - [플러터 애플리케이션 개발](#플러터-애플리케이션-개발)
- [마무리](#마무리)

## 소개
이번 블로그 포스트에서는 Firebase Firestore와 플러터를 이용하여 카풀 서비스 애플리케이션을 만드는 방법에 대해 알아보겠습니다. 카풀 서비스는 교통 효율을 높이고 환경을 보호하기 위해 여러 사람이 함께 이동하는 것을 목표로 하는 서비스입니다.

## Firebase Firestore란?
Firebase Firestore는 Firebase의 클라우드 기반 NoSQL 데이터베이스입니다. 실시간 데이터 동기화, 강력한 쿼리 기능, 확장성이 뛰어난 서버리스 백엔드 기능 등을 제공하여 개발자가 애플리케이션의 데이터 관리를 손쉽게 할 수 있도록 도와줍니다.

## 플러터로 카풀 서비스 애플리케이션 만들기
이제 Firebase Firestore와 플러터를 이용하여 카풀 서비스 애플리케이션을 만들어보겠습니다.

### Firebase 프로젝트 설정
1. [Firebase 콘솔](https://console.firebase.google.com)에 로그인하고 새 프로젝트를 생성합니다.
2. 프로젝트 설정에서 "Firestore 데이터베이스 만들기"를 클릭하여 Firestore 데이터베이스를 생성합니다.
3. 생성한 Firestore 데이터베이스의 규칙을 설정하여 액세스 권한을 제어할 수 있습니다.

### 플러터 프로젝트 설정
1. Flutter 개발 환경을 설정하고 새로운 Flutter 프로젝트를 생성합니다.
2. `pubspec.yaml` 파일에서 `cloud_firestore` 패키지를 추가하여 Firebase Firestore와 통신할 수 있도록 설정합니다.
   
   ```yaml
   dependencies:
     flutter:
       sdk: flutter

     cloud_firestore: ^2.5.4
   ```

3. `pub get` 명령어를 실행하여 패키지를 다운로드합니다.

### Firestore 데이터 모델링
Firestore에서는 데이터를 컬렉션과 문서의 형태로 저장합니다. 카풀 서비스의 경우, 사용자 정보, 동행 요청 정보, 동행 매칭 정보 등의 데이터를 저장해야 합니다. 각각에 대한 컬렉션과 문서를 만들고 필요한 필드를 정의합니다.

### Firestore 데이터 읽기 및 쓰기
Firestore에서 데이터를 읽고 쓰는 방법에 대해 알아보겠습니다. 데이터를 읽을 때는 `get()` 메서드를 사용하고, 데이터를 쓸 때는 `set()` 메서드나 `update()` 메서드를 사용합니다. 필요에 따라 `where()` 메서드를 사용하여 쿼리를 수행할 수도 있습니다.

### 플러터 애플리케이션 개발
이제 플러터 애플리케이션을 개발해보겠습니다. 플러터에서는 `StreamBuilder`를 사용하여 Firestore 데이터를 실시간으로 감지하고 UI를 업데이트할 수 있습니다. 또한, 폼 입력, 버튼, 네비게이션 등 다양한 위젯을 활용하여 사용자와 상호작용할 수 있는 카풀 서비스 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## 마무리
이번 포스트에서는 Firebase Firestore와 플러터를 이용하여 카풀 서비스 애플리케이션을 만드는 방법에 대해 알아보았습니다. Firebase Firestore의 강력한 기능과 플러터의 다양한 위젯을 활용하여 사용자 친화적이고 유연한 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 여러분도 Firebase Firestore와 플러터를 활용하여 멋진 카풀 서비스 애플리케이션을 만들어보세요!