---
layout: post
title: "[flutter] Firebase Database와 플러터를 이용한 의료 기록 애플리케이션 만들기"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 오늘은 Firebase Database와 플러터(Flutter)를 이용하여 의료 기록 애플리케이션을 만드는 방법에 대해 알아보겠습니다. 

## 목차
- [Firebase Database란?](#firebase-database란)
- [플러터(Flutter)란?](#플러터flutter란)
- [의료 기록 애플리케이션 기능](#의료-기록-애플리케이션-기능)
- [Firebase 설정](#firebase-설정)
- [플러터 프로젝트 세팅](#플러터-프로젝트-세팅)
- [Firebase Database 연동](#firebase-database-연동)
- [의료 기록 애플리케이션 구현](#의료-기록-애플리케이션-구현)

## Firebase Database란?
Firebase Database는 Google에서 제공하는 클라우드 기반의 실시간 NoSQL 데이터베이스입니다. 응용 프로그램에서 실시간으로 데이터를 동기화하거나 저장할 수 있습니다. Firebase Database는 모든 기기 및 플랫폼에서 사용할 수 있으며, 다양한 언어와 함께 사용할 수 있습니다.

## 플러터(Flutter)란?
플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 UI 프레임워크로, 모바일, 웹 및 데스크탑 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 플러터는 사용자 인터페이스를 위해 위젯을 사용하며, 다양한 플랫폼에서 동일한 코드로 애플리케이션을 개발할 수 있는 큰 장점을 가지고 있습니다.

## 의료 기록 애플리케이션 기능
우리가 만들 의료 기록 애플리케이션은 다음과 같은 기능을 제공할 것입니다:

1. 사용자 등록 및 로그인 기능
2. 기록한 의료 정보의 조회, 추가, 수정, 삭제 기능
3. 의료 정보를 그래프로 시각화하여 제공하는 기능

## Firebase 설정
의료 기록 애플리케이션을 개발하기 위해 Firebase를 사용합니다. Firebase를 설정하기 위해 다음 단계를 따릅니다:

1. Firebase 콘솔에 접속하여 새 프로젝트를 생성합니다.
2. 프로젝트 설정에서 Android 및 iOS 앱을 추가합니다.
3. Firebase 관련 SDK 및 플러그인을 프로젝트에 추가합니다.
4. Firebase 프로젝트의 구성 파일을 플러터 프로젝트에 추가합니다.

## 플러터 프로젝트 세팅
Firebase를 사용하기 위해 플러터 프로젝트를 세팅하기 위한 단계는 아래와 같습니다:

1. 플러터 SDK 설치
2. 플러터 프로젝트 생성
3. 필요한 패키지 추가
4. Firebase 설정 파일 추가

## Firebase Database 연동
Firebase Database를 플러터 프로젝트에 연동하는 방법은 다음과 같습니다:

1. 패키지 의존성 추가
2. Firebase 초기화
3. 데이터 읽기 및 쓰기 기능 추가

## 의료 기록 애플리케이션 구현
의료 기록 애플리케이션을 만들기 위한 단계는 아래와 같습니다:

1. 사용자 등록 및 로그인 기능 구현
2. 의료 정보 조회 및 추가 기능 구현
3. 의료 정보 수정 및 삭제 기능 구현
4. 그래프로 시각화 기능 구현

본 포스트에서는 Firebase Database와 플러터를 이용하여 의료 기록 애플리케이션을 만들기 위한 기본적인 구조와 설정 방법에 대해 알아보았습니다. 앞으로의 포스트에서는 각 기능을 구현하는 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다.

> 참고자료:
> - [Firebase 공식 문서](https://firebase.google.com/docs)
> - [Flutter 공식 문서](https://flutter.dev/docs)
> - [Firebase와 Flutter를 사용한 앱 개발 튜토리얼](https://firebase.google.com/codelabs/firebase-get-to-know-flutter)