---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서의 디자인 패턴 소개"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발된 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크로, 다양한 디자인 패턴을 사용하여 앱의 구조를 설계할 수 있습니다. 디자인 패턴은 앱 개발 과정에서 코드의 유지 보수성, 확장성 및 재사용성을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 이번 글에서는 플러터에서 사용되는 주요 디자인 패턴 몇 가지에 대해 알아보겠습니다.

## 1. MVC (Model-View-Controller)

MVC는 가장 일반적으로 사용되는 디자인 패턴 중 하나로, 애플리케이션을 세 가지 주요 부분으로 나눕니다: 모델(Model), 뷰(View), 컨트롤러(Controller).

- **모델(Model)**: 데이터와 비즈니스 로직을 담당합니다.
- **뷰(View)**: 사용자 인터페이스(UI)를 표시하고 사용자 입력을 처리합니다.
- **컨트롤러(Controller)**: 모델과 뷰 사이에서 상호작용을 조정합니다.

MVC 패턴은 플러터에서도 잘 작동합니다. 모델은 주로 데이터 클래스로 구현되고, 뷰는 위젯으로 표현됩니다. 컨트롤러는 상태 관리를 위해 사용되는 상태 관리 라이브러리인 Provider, Bloc 등과 함께 사용될 수 있습니다.

## 2. BLoC (Business Logic Component)

BLoC는 앱의 비즈니스 로직을 처리하기 위한 디자인 패턴입니다. BLoC는 사용자 인터페이스로부터의 이벤트를 수신하고, 이를 처리하여 UI 업데이트를 수행합니다. 플러터에서는 [flutter_bloc](https://pub.dev/packages/flutter_bloc) 라이브러리를 통해 BLoC 패턴을 쉽게 구현할 수 있습니다.

BLoC 패턴은 다음과 같은 주요 구성 요소로 이루어집니다:
- **이벤트(Event)**: UI에서 전달되는 사용자 이벤트를 의미합니다.
- **상태(State)**: 앱의 상태를 나타내는 객체입니다. 사용자 인터페이스는 이 상태에 따라 업데이트됩니다.
- **비즈니스 로직(Business Logic)**: 이벤트에 따라 상태를 변경하고, UI에 업데이트를 알리는 로직을 처리합니다.

## 3. Provider

플러터에서 상태 관리를 위한 디자인 패턴으로 가장 많이 사용되는 것 중 하나인 Provider 패턴을 사용할 수 있습니다. Provider는 데이터의 공급자로 동작하며, 상태 변경이 발생하면 이를 구독하는 위젯들에게 알립니다.

Provider 패턴을 사용하면 상태와 관련된 로직을 중앙에서 관리할 수 있어 코드의 구조와 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다. Provider 패턴은 [provider](https://pub.dev/packages/provider) 패키지를 통해 플러터에서 쉽게 구현할 수 있습니다.

## 4. MVP (Model-View-Presenter)

MVP는 모델(Model), 뷰(View), 프리젠터(Presenter)로 구성되는 디자인 패턴입니다. 이 패턴은 테스트 용이성과 코드의 재사용성을 중요시하는 개발자들에게 유용할 수 있습니다.

- **모델(Model)**: MVC의 모델과 동일하게 데이터와 비즈니스 로직을 담당합니다.
- **뷰(View)**: 사용자 인터페이스(UI)를 표시하고 사용자 입력을 처리합니다.
- **프리젠터(Presenter)**: 뷰와 모델 사이에서 상호작용을 조정하고, 뷰의 상태를 업데이트합니다.

## 결론

플러터에서는 다양한 디자인 패턴을 활용하여 애플리케이션의 구조를 설계할 수 있습니다. 여기에 소개된 몇 가지 패턴들은 앱의 유지 보수성, 확장성 및 재사용성을 향상시키는 데 도움이 될 수 있습니다. 앱의 규모나 복잡도에 따라 적절한 패턴을 선택하여 개발하면 좋습니다.

더 많은 정보를 원하시면 플러터 공식 문서와 관련 자료들을 참고하시면 도움이 될 것입니다!