---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 XState의 비교"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 UI 프레임워크로, 크로스 플랫폼 앱 개발을 위해 사용됩니다. 플러터는 다양한 상태 관리 패턴을 지원하며, Riverpod와 XState는 그 중 인기있는 상태 관리 라이브러리입니다. 이번 글에서는 Riverpod와 XState의 특징과 비교를 살펴보겠습니다.

## Riverpod

Riverpod는 플러터의 상태 관리 패키지 중 하나로, 의존성 주입(Dependency Injection)과 상태 관리를 함께 지원합니다. Riverpod는 Provider 패턴을 기반으로 동작하며, 앱의 상태를 전역적으로 관리할 수 있습니다.

Riverpod의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- **강력한 종속성 주입**: Riverpod는 의존성 주입을 지원하여 관련된 모듈의 디커플링을 쉽게 할 수 있습니다. 이로 인해 모듈의 재사용성과 유지 보수성이 향상됩니다.
- **유연한 상태 관리**: Riverpod는 상태 관리를 위한 Provider 패턴을 제공합니다. 이를 통해 앱의 상태를 전역적으로 공유하고 쉽게 업데이트할 수 있으며, 리액티브한 UI 업데이트를 지원합니다.
- **디버깅 및 테스트 지원**: Riverpod는 상태의 변경을 추적하고, 상태 변화에 따른 UI 업데이트를 확인하는 디버깅 및 테스트 도구를 제공합니다.

## XState

XState는 상태 관리와 유한 상태 기계(Finite State Machine)를 지원하는 라이브러리로, 자바스크립트로 개발된 XState와 플러터 플러그인인 flutter_xstate를 함께 사용합니다. XState를 사용하면 앱의 복잡한 동작을 상태 기반으로 관리할 수 있습니다.

XState의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- **유한 상태 기계(Finite State Machine)**: XState는 상태 간 이전(transition)과 조건에 따른 상태 전이(sm)을 만들기 위한 유한 상태 기계를 사용합니다. 이를 통해 앱의 동작을 명확하고 예측 가능하게 관리할 수 있습니다.
- **강력한 상태 관리**: XState는 상태를 선언적으로 관리할 수 있으며, 상태 전이 및 상태 변화에 따른 액션 처리를 쉽게 구현할 수 있습니다.
- **상태 시각화 및 디버깅**: XState는 상태 기반 시각화 도구를 제공하여 앱의 상태 및 전이를 쉽게 확인할 수 있습니다. 또한 디버깅 및 테스트를 위한 도구를 제공합니다.

## 비교

Riverpod와 XState는 모두 종속성 주입과 상태 관리를 지원하지만, 목표와 사용 사례에 따라 선택할 수 있습니다. Riverpod는 플러터에서 널리 사용되는 상태 관리 라이브러리이며, 의존성 주입과 리액티브한 UI 업데이트를 중점으로 제공합니다. 반면 XState는 상태 기반 시스템을 구현하고 관리하는 데 특화되어 있으며, 유한 상태 기계를 활용하여 복잡한 상태 관리를 처리하는 데 유용합니다.

일반적으로 Riverpod는 단순한 앱 또는 작은 규모의 프로젝트에서 사용되며, XState는 복잡한 앱 또는 상태 관리가 핵심인 프로젝트에 적합합니다. 선택은 개발자의 요구 사항과 선호도에 따라 달라질 수 있습니다.

## 결론

Riverpod와 XState는 플러터의 상태 관리를 위한 강력한 라이브러리입니다. Riverpod는 의존성 주입과 리액티브한 UI 업데이트를 중점으로 제공하며, XState는 상태 기반 시스템을 구현하고 상태를 관리하는 데 특화되어 있습니다. 개발자는 프로젝트의 요구 사항과 복잡성에 따라 적절한 라이브러리를 선택할 수 있습니다.

---

참고:
- [Riverpod 공식 문서](https://riverpod.dev/)
- [XState 공식 문서](https://xstate.js.org/)
- [flutter_xstate GitHub 리포지토리](https://github.com/davidmarne/flutter_xstate)