---
layout: post
title: "[java] 아파치 플링크의 파이썬 API(Python API in Apache Flink)"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [java]
comments: true
share: true
---

아파치 플링크는 실시간 및 배치 데이터 처리를 위한 분산 데이터 처리 엔진입니다. 원래 자바 API를 사용하여 플링크를 작성하고 실행할 수 있었지만, 최근에는 파이썬 개발자들을 위한 파이썬 API를 도입하였습니다. 이를 통해 파이썬 개발자들도 플링크를 사용하여 데이터 처리 애플리케이션을 작성할 수 있습니다.

### 파이썬 API의 장점

- **파이썬 편의성**: 파이썬은 배우기 쉽고 직관적인 문법을 가진 인기있는 프로그래밍 언어입니다. 파이썬 API를 사용하면 자바보다 작성 및 디버깅이 훨씬 쉬워집니다.
- **데이터 과학자들에게 친숙**: 데이터 과학 및 머신러닝 분야에서 파이썬은 굉장히 인기 있는 언어입니다. 따라서 파이썬 API를 사용하면 데이터 과학자들이 플링크를 쉽게 접근하고 활용할 수 있습니다.
- **기존 파이썬 코드 재사용**: 기존에 작성한 파이썬 코드를 플링크 어플리케이션에 재사용할 수 있습니다. 이는 기존 코드를 다시 작성할 필요 없이 플링크에서의 데이터 처리를 간편하게 수행할 수 있는 장점을 가지고 있습니다.

### 파이썬 API 사용법

파이썬 API를 사용하여 플링크를 실행하려면 다음 순서를 따라야 합니다:

1. **파이썬 환경 설정**: Apache Flink는 파이썬 API를 실행하기 위해 파이썬 버전 3.7 이상을 요구합니다. 따라서 우선 파이썬을 설치하고 환경을 설정해야 합니다.
2. **Flink 파이썬 라이브러리 설치**: 파이썬 API를 사용하기 위해 Flink 파이썬 라이브러리를 설치해야 합니다. 이를 위해 Apache Flink 웹 사이트에서 최신 릴리스를 다운로드하거나 `pip`를 사용하여 설치할 수 있습니다.
3. **파이썬으로 Flink 어플리케이션 작성**: 이제 플링크 어플리케이션을 작성할 때 파이썬 언어를 사용하여 작성할 수 있습니다. 필요한 라이브러리를 임포트하고 플링크 API를 사용하여 데이터 처리 작업을 정의하면 됩니다.
4. **Flink 클러스터 실행**: 작성한 파이썬 어플리케이션을 실제로 실행하려면 Flink 클러스터를 실행해야 합니다. 클러스터는 배치 작업을 여러 머신에 분할하여 처리하므로 높은 처리량과 실시간성을 제공합니다.
5. **어플리케이션 배포 및 실행**: 마지막으로, 작성한 파이썬 어플리케이션을 Flink 클러스터에 배포하고 실행할 수 있습니다. 이를 통해 Flink가 실시간 데이터 처리를 시작하고 결과를 반환합니다.

### 결론

아파치 플링크의 파이썬 API는 파이썬 개발자들을 위해 제공되는 강력한 도구입니다. 파이썬을 사용하여 플링크를 작성하고 실행하면 데이터 처리 작업에 쉽게 접근하고 데이터 과학자들이 플링크를 더욱 효율적으로 활용할 수 있습니다. 따라서 데이터 처리를 위한 파이썬 라이브러리 중 하나인 Apache Flink의 파이썬 API를 사용해보는 것을 권장합니다.

[참고 문서](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.14/docs/dev/python/)