---
layout: post
title: "[java] Java JHipster의 트랜잭션 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Java JHipster는 개발자들이 빠르게 웹 어플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 오픈소스 프레임워크입니다. 이 프레임워크를 사용하면 서버 사이드 코드 및 클라이언트 사이드 코드를 생성할 수 있으며, 데이터베이스나 보안과 같은 공통 기능들을 쉽게 구현할 수 있습니다.

이번 글에서는 Java JHipster의 트랜잭션 관리 방법에 대해 알아보겠습니다. 트랜잭션은 데이터베이스 작업을 논리적으로 묶어서 원자적인 작업 단위로 처리하는 것을 말합니다. JHipster는 Spring Framework를 기반으로 한다는 점에서 Spring의 트랜잭션 관리 기능을 이용할 수 있습니다.

## @Transactional 어노테이션

Spring은 "@Transactional" 어노테이션을 제공하여 트랜잭션을 관리할 수 있습니다. 이 어노테이션을 메소드에 적용하면 해당 메소드는 트랜잭션 내에서 실행되며, 메소드 실행 중에 예외가 발생하면 트랜잭션이 롤백됩니다.

```java
@Transactional
public void saveData(User user) {
    userRepository.save(user);
}
```

위의 예제 코드에서 "@Transactional" 어노테이션은 "saveData" 메소드의 실행을 트랜잭션으로 묶어줍니다. 따라서 데이터베이스에 사용자 정보를 저장하는 도중에 예외가 발생하면 이전 상태로 롤백됩니다.

## 트랜잭션 범위

기본적으로 "@Transactional" 어노테이션이 설정된 메소드가 실행되면 트랜잭션 범위가 시작되고, 해당 메소드의 실행이 완료되면 트랜잭션이 커밋됩니다. 그러나 필요에 따라 트랜잭션 범위를 직접 지정할 수도 있습니다.

```java
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
public void saveData(User user) {
    // 트랜잭션 범위 내에서 실행되는 코드
}

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES_NEW)
public void updateData(User user) {
    // 새로운 트랜잭션 범위 내에서 실행되는 코드
}
```

위의 예제 코드에서 "REQUIRED" 트랜잭션 범위는 기본 설정값입니다. 따라서 "saveData" 메소드가 호출되면 이미 실행 중인 트랜잭션이 있으면 그 트랜잭션 범위 내에서 실행됩니다. 하지만 "REQUIRES_NEW" 트랜잭션 범위는 항상 새로운 트랜잭션을 시작합니다.

## 트랜잭션 롤백

트랜잭션 처리 중에 예외가 발생하면 롤백이 자동으로 수행됩니다. 하지만 특정 상황에서는 롤백을 수동으로 처리해야할 수도 있습니다.

```java
@Transactional(rollbackFor = Exception.class)
public void saveData(User user) {
    try {
        userRepository.save(user);
    } catch (Exception e) {
        // 롤백 처리
    }
}
```

위의 예제 코드에서 "@Transactional" 어노테이션에 "rollbackFor" 속성을 설정하여 예외가 발생했을 때 롤백되도록 합니다. 따라서 "userRepository.save(user)" 메소드 호출 중에 예외가 발생하면 트랜잭션이 롤백됩니다.

## 결론

Java JHipster에서는 Spring Framework의 트랜잭션 관리 기능을 사용하여 데이터베이스 작업을 안정적으로 처리할 수 있습니다. "@Transactional" 어노테이션을 이용하면 트랜잭션 범위를 지정하고, 예외 발생 시 롤백을 처리할 수 있습니다. 효율적인 트랜잭션 관리를 위해 이러한 기능을 적절히 활용해보세요.

---
참조:
- [Spring Framework Documentation](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/data-access.html#transaction)
- [JHipster Documentation](https://www.jhipster.tech/)
- [Baeldung - Spring Transaction Management](https://www.baeldung.com/spring-transaction-management)