---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 Redux의 비교"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

앱 개발 시 상태 관리는 매우 중요한 요소입니다. Flutter에서는 다양한 상태 관리 라이브러리를 사용할 수 있습니다. 이 중에서 Riverpod와 Redux는 많은 개발자들에게 인기가 있는 두 가지 옵션입니다. 이번 글에서는 Riverpod와 Redux의 주요 특징과 차이점을 비교해보고자 합니다.

## Riverpod란?

Riverpod는 Flutter의 상태 관리를 위한 공식 라이브러리 중 하나입니다. Provider 패턴을 기반으로 하며, 의존성 주입과 상태 관리를 하나로 통합할 수 있는 기능을 제공합니다. Riverpod는 단일 애플리케이션 범위 또는 그룹 별 범위로 상태를 관리할 수 있어, 복잡한 앱에서도 효과적으로 사용할 수 있습니다.

Riverpod의 특징:
- Provider 패턴: 의존성 주입 및 상태 관리를 편리하게 해줍니다.
- 지연 로딩: 필요할 때만 값을 가져오도록 지원합니다.
- 상태 변화 추적: 상태가 변할 때 즉시 적용됩니다.

## Redux란?

Redux는 JavaScript 애플리케이션 개발에서 많이 사용되는 상태 관리 라이브러리입니다. Flutter에서도 redux 패키지를 사용하여 Redux를 적용할 수 있습니다. Redux는 단방향 데이터 흐름 아키텍처인 Flux 패턴을 따르며, 상태 변경을 예측 가능한 방식으로 관리합니다.

Redux의 특징:
- 액션(Action): 상태 변경을 위한 명령을 정의합니다.
- 리듀서(Reducer): 액션에 따라 상태를 변경하는 함수입니다.
- 스토어(Store): 앱의 상태를 저장하고 관리하는 객체입니다.

## 차이점 비교

1. 상태 변화 추적 방식
   - Riverpod: 상태가 변할 때 즉시 적용됩니다.
   - Redux: 상태를 변경하는 액션에 따라 변화가 적용됩니다.

2. 의존성 주입
   - Riverpod: 의존성 주입을 기본적으로 제공합니다.
   - Redux: 의존성 주입을 위해서는 별도의 라이브러리를 사용해야 합니다.

3. 액션과 리듀서
   - Riverpod: 액션과 리듀서 개념이 없습니다.
   - Redux: 액션과 리듀서를 사용하여 상태를 변경합니다.

4. 플러터에서의 사용성
   - Riverpod: 플러터의 공식 라이브러리로 지속적인 업데이트와 개선이 이루어집니다.
   - Redux: Redux 패키지를 사용하므로 따로 업데이트와 개선이 이루어져야 합니다.

## 결론

Riverpod와 Redux는 각각의 장점과 특징을 가지고 있습니다. Riverpod는 플러터의 공식 라이브러리로 플러터 개발에 최적화되어 있으며, 의존성 주입과 상태 관리를 한번에 처리할 수 있는 편리한 기능을 제공합니다. Redux는 강력한 상태 관리 패턴으로써 많은 개발자들에게 익숙한 기능을 제공합니다.

따라서 프로젝트의 요구사항과 개발자의 선호도에 따라 적합한 상태 관리 방식을 선택하는 것이 중요합니다. 더 자세한 내용은 Riverpod와 Redux의 공식 문서를 참고해보시기 바랍니다.

- [Riverpod 공식 문서](https://riverpod.dev/)
- [Redux 패키지](https://pub.dev/packages/redux)