---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 BLoC 패턴의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크입니다. 앱의 상태 관리에 필요한 여러 가지 패턴 중에 Riverpod와 BLoC 패턴이 가장 많이 사용됩니다. 이 두 가지 패턴은 각각 장단점과 사용 방법에서 차이가 있으며, 이번 포스트에서는 Riverpod와 BLoC 패턴 간의 주요 차이점을 알아보겠습니다.

## Riverpod란?
Riverpod는 플러터의 상태 관리를 위한 다양한 기능을 제공하는 의존성 관리 프레임워크입니다. Riverpod는 Provider 패키지의 대체제로서, 간단하고 직관적인 문법을 제공하여 앱의 상태 관리와 의존성 주입을 용이하게 만들어줍니다.

Riverpod의 특징:
- 간단한 구문: Riverpod는 간단한 구문을 제공하여 상태 관리를 쉽게 할 수 있습니다.
- 의존성 주입: Riverpod는 의존성 주입을 통해 코드의 가독성을 높이고 테스트 용이성을 제공합니다.
- 상태 공유: Riverpod를 사용하면 상태를 쉽게 공유할 수 있으며, 같은 상태를 여러 위젯에서 사용할 수 있습니다.

## BLoC 패턴이란?
BLoC(Business Logic Component) 패턴은 플러터에서 앱의 비즈니스 로직과 상태를 분리하여 관리하는 패턴입니다. BLoC는 입력 이벤트를 받아들이고 해당 이벤트에 대한 출력을 생성하는 중재자 역할을 합니다. 앱의 다양한 스크린과 컴포넌트 간에 데이터 흐름을 관리하고 동기화하는 데 효과적입니다.

BLoC 패턴의 특징:
- 중재자 역할: BLoC는 비즈니스 로직을 중재하고, 상태를 변경하며, 다른 위젯에 데이터를 전달하는 중개자 역할을 합니다.
- 이벤트 기반: BLoC는 사용자의 입력이나 외부 이벤트를 기반으로 동작하며, 입력 이벤트에 대한 출력을 생성합니다.
- 테스트 용이성: BLoC는 비즈니스 로직과 UI를 분리하여 테스트하기 쉽게 만듭니다.
- 상태 관리: BLoC는 상태를 관리하므로, 앱의 상태 변화에 따라 UI를 쉽게 업데이트할 수 있습니다.

## Riverpod와 BLoC 패턴의 차이점
- 구문: Riverpod는 간단하고 직관적인 구문을 제공하여 상태 관리를 쉽게 할 수 있습니다. 반면에, BLoC 패턴은 상태 변화와 이벤트 처리를 위해 더 많은 코드와 구문이 필요합니다.
- 상태 관리: Riverpod는 Provider를 통해 상태를 공유하고, 상태의 변화를 쉽게 관찰하고 업데이트할 수 있습니다. BLoC 패턴은 중개자 역할을 통해 상태를 관리하고, 이벤트에 따라 상태를 업데이트합니다.
- 의존성 주입: Riverpod는 제공자(provider)를 사용하여 의존성을 주입하고 관리합니다. BLoC 패턴은 별도의 의존성 주입 라이브러리를 사용하지 않고, BLoC 클래스를 통해 의존성을 직접 주입합니다.

각 패턴은 서로 다른 상황이나 개발자의 선호도에 따라 선택될 수 있습니다. 프로젝트의 규모, 복잡도 및 요구 사항에 맞춰서 Riverpod나 BLoC 패턴 중 하나를 선택하면 됩니다.

더 자세한 내용은 다음 참고 자료를 확인하세요:
- Riverpod 공식 문서: [링크](https://riverpod.dev/)
- BLoC 패턴 설명: [링크](https://pub.dev/packages/flutter_bloc)