---
layout: post
title: "[javascript] Clipboard.js를 사용하여 웹페이지에서 복사한 내용의 강조 표시하기"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

개발자들은 종종 웹페이지에서 특정 텍스트나 요소를 복사할 때를 다루어야 할 때가 있습니다. Clipboard.js는 이를 쉽게 처리할 수 있도록 도와주는 유용한 라이브러리입니다. 이 블로그 포스트에서는 Clipboard.js를 사용하여 웹페이지에서 복사한 내용의 강조 표시를 어떻게 할 수 있는지 알아보겠습니다.

## Clipboard.js란?

Clipboard.js는 1.6KB 크기의 경량화된 JavaScript 라이브러리로, 웹페이지에서 텍스트를  클립보드에 복사하는 작업을 쉽게 처리할 수 있도록 도와줍니다. 복사 동작을 위한 필요한 코드를 직접 작성하는 번거로움을 줄여주고, 모든 브라우저에서 일관된 결과를 제공합니다.

## 설치

Clipboard.js를 사용하기 위해서는 먼저 해당 라이브러리를 웹페이지에 추가해야 합니다. 다음과 같은 방법으로 Clipboard.js를 설치할 수 있습니다.

### CDN을 사용하는 방법
```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/clipboard.js/2.0.8/clipboard.min.js"></script>
```

### Npm을 사용하는 방법
```shell
npm install clipboard --save
```

## 사용법

Clipboard.js를 설치했다면, 이제 웹페이지에서 원하는 요소를 복사할 수 있는 버튼이나 링크를 만들 수 있습니다. 복사를 행하고자 하는 요소에 `data-clipboard-text` 속성을 추가하고, 이 속성의 값으로 복사하고자 하는 텍스트를 설정합니다.

예를 들어, 다음과 같이 버튼을 만들고 클릭 시 버튼에 지정된 텍스트가 클립보드에 복사되도록 할 수 있습니다.

```html
<button class="btn" data-clipboard-text="복사할 텍스트">복사하기</button>
```

브라우저에서는 `data-clipboard-text` 속성을 포함한 요소를 복사 기능이 있는 버튼으로 인식하며, 클릭 시 해당 텍스트를 클립보드에 복사합니다.

## 강조 표시하기

Clipboard.js를 사용하여 웹페이지에서 복사한 내용의 강조 표시를 하려면, 복사가 성공했을 때의 이벤트 핸들러를 이용하여 스타일을 적용하면 됩니다.

예를 들어, 다음과 같이 Clipboard.js의 `success` 이벤트를 이용하여 복사가 성공했을 때 텍스트를 강조 표시할 수 있습니다.

```javascript
var clipboard = new ClipboardJS('.btn');

clipboard.on('success', function(e) {
  e.trigger.style.fontWeight = 'bold';
});
```

위의 예제에서는 `'.btn'` 클래스를 가진 요소를 클릭하여 복사할 때 성공 이벤트가 발생하면 해당 요소의 텍스트에 `font-weight` 속성에 `bold` 값을 주어 강조 표시하는 방식으로 동작합니다.

## 결론

Clipboard.js는 웹페이지에서 복사 작업을 손쉽게 처리할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다. 이를 이용하여 웹페이지에서 복사한 내용을 강조 표시하는 것은 사용자 경험을 향상시키고, 사용자가 실제로 복사한 내용을 재인식할 수 있도록 도와줍니다. Clipboard.js를 사용하여 웹페이지에서 복사한 내용의 강조 표시를 구현해 보세요.

## 참고자료
- [Clipboard.js GitHub Repository](https://github.com/zenorocha/clipboard.js)
- [Clipboard.js Documentation](https://clipboardjs.com/)