---
layout: post
title: "[java] 아파치 플링크의 상태 백업(State backup in Apache Flink)"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
아파치 플링크(Apache Flink)는 대규모 데이터 스트리밍 및 배치 처리를 위한 오픈 소스 데이터 처리 프레임워크입니다. 플링크는 상태(State)를 유지하는 스트림 처리 애플리케이션을 구축할 수 있도록 지원합니다. 

그러나 플링크 애플리케이션이 많은 상태를 가지고 있다면, 이러한 상태들을 보존하고 관리할 필요가 있습니다. 이를 위해 플링크는 상태 백업(State backup) 기능을 제공합니다. 

## 상태 백업(State Backup) 기능
플링크의 상태 백업 기능은 애플리케이션의 모든 상태를 외부 저장소에 저장하여 중복, 장애, 재시작 등의 상황에서 상태를 복원할 수 있게 합니다.

플링크의 상태 백업은 아래와 같은 방식으로 동작합니다.

1. 플링크 애플리케이션은 구성 파일에 상태 백업을 사용할 것인지 설정합니다.
2. 상태 백업을 사용하는 경우, 플링크는 지정된 주기마다 애플리케이션의 상태를 체크포인트(Checkpoint)라는 단위로 캡처합니다. 체크포인트는 애플리케이션의 현재 상태를 외부 저장소에 저장된 파일로서 유지합니다.
3. 애플리케이션에 문제가 발생하거나 중지되었을 때, 플링크는 최근에 저장된 체크포인트에서 상태를 복원할 수 있습니다.

## 상태 백업의 이점
플링크의 상태 백업 기능은 애플리케이션의 유지성을 향상시킵니다. 아래는 상태 백업이 제공하는 몇 가지 이점입니다.

- **장애 복구(Fault Tolerance)**: 애플리케이션에 문제가 발생하거나 중단되었을 때, 상태 백업은 중지된 지점 이후부터 상태를 복원하여 연속성을 유지합니다.
- **수정 가능한 상태(Modifiable State)**: 플링크는 체크포인트된 상태를 수정할 수 있는 기능을 제공합니다. 이는 애플리케이션이 실행 중에 동적으로 상태를 변경할 수 있도록 합니다.
- **높은 성능(High Performance)**: 플링크의 상태 백업은 비동기 방식으로 처리되어 애플리케이션의 처리량에 영향을 미치지 않고 상태를 저장합니다.

## 상태 백업 구성
플링크에서 상태 백업을 사용하려면 애플리케이션의 구성 파일에 몇 가지 설정을 추가해야 합니다. 다음은 예시 설정입니다.

```properties
state.backend: rocksdb  # 사용할 상태 저장 및 백업 라이브러리 지정
state.checkpoints.dir: hdfs://path/to/backup/dir  # 체크포인트 파일이 저장될 외부 저장소 경로
state.checkpoints.interval: 1m  # 체크포인트 주기 설정
```

위의 예시에서 `state.backend` 속성은 사용할 상태 저장 및 백업 라이브러리를 선택합니다. `state.checkpoints.dir` 속성은 체크포인트 파일이 저장될 외부 저장소 경로를 지정하며, `state.checkpoints.interval` 속성은 체크포인트를 생성하는 주기를 설정합니다.

## 결론
아파치 플링크의 상태 백업 기능은 애플리케이션의 상태를 외부 저장소에 보존하고 관리할 수 있게 합니다. 이를 통해 장애 복구, 상태 수정, 높은 성능 등의 이점을 제공합니다. 애플리케이션의 구성 파일을 수정하여 상태 백업을 설정할 수 있습니다.

자세한 내용은 아파치 플링크 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.

## 참고 자료
- [Apache Flink 공식 사이트](https://flink.apache.org/)
- [Apache Flink 상태 백업 문서](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.14/docs/dev/datastream/state/state_backends/)