---
layout: post
title: "[python] SQLAlchemy와 Django ORM의 차이점은 무엇인가요?"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [python]
comments: true
share: true
---

## 개요
SQLAlchemy와 Django ORM은 둘 다 Python에서 사용되는 ORM(Object-Relational Mapping) 도구입니다. 하지만 두 도구 사이에는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다. 

## SQLAlchemy
SQLAlchemy는 Python에서 가장 인기 있는 ORM 중 하나입니다. SQLAlchemy는 데이터베이스에 대한 저수준 액세스를 제공하는 동시에 객체 지향적인 인터페이스를 제공합니다. 이를 통해 개발자는 SQL 쿼리를 직접 작성할 수 있고, 데이터베이스에 쉽게 액세스할 수 있습니다. SQLAlchemy는 더 유연한 데이터 모델링을 제공하며, 다양한 데이터베이스 시스템을 지원합니다.

SQLAlchemy의 주요 특징은 다음과 같습니다:
- 저수준 SQL 접근 제공
- ORM 기능 제공
- 유연한 데이터 모델링
- 다양한 데이터베이스 시스템 지원

SQLAlchemy는 자체 SQL 방언을 사용하여 데이터베이스와 상호 작용합니다. 이는 각 데이터베이스 시스템의 특정한 기능을 활용할 수 있도록 해줍니다. SQLAlchemy는 단일 테이블이나 복잡한 데이터 연결 등 모든 유형의 데이터 조작을 처리할 수 있습니다.

## Django ORM
Django ORM은 Django 웹 프레임워크에 내장된 ORM입니다. Django ORM은 Django 프로젝트의 핵심 일부로 제공되며, 데이터베이스와의 상호 작용을 간소화하는 데 중점을 둡니다. Django ORM은 쉬운 데이터베이스 액세스를 위해 추상화된 인터페이스를 제공하며, 간단한 CRUD(Create, Read, Update, Delete) 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다. 

Django ORM의 주요 특징은 다음과 같습니다:
- 추상화된 데이터베이스 액세스 인터페이스
- CRUD 작업의 간편한 처리
- Django 웹 프레임워크와의 통합
- 강력한 관리자 인터페이스 제공

Django ORM은 Django의 일부로 제공되므로 프레임워크 내 사용을 권장합니다. Django ORM은 데이터베이스 모델을 정의하고, 이를 기반으로 자동으로 SQL 쿼리를 생성합니다. 이는 개발자가 직접 SQL 쿼리를 작성하는 번거로움을 줄여줍니다.

## 차이점 비교
SQLAlchemy와 Django ORM의 주요 차이점을 비교해보면 다음과 같습니다:

- SQLAlchemy는 저수준 SQL 액세스와 ORM 기능을 제공하는 반면, Django ORM은 추상화된 인터페이스와 간편한 CRUD 작업을 중심으로 제공합니다.
- SQLAlchemy는 더 유연한 데이터 모델링을 지원하며, 다양한 데이터베이스 시스템과의 상호 작용이 가능합니다. 하지만 Django ORM은 Django 프레임워크의 핵심 요소로 제공되므로 프레임워크 내 사용을 권장합니다.
- SQLAlchemy는 복잡한 데이터 조작을 처리하기 위해 저수준 SQL 접근을 제공하고, Django ORM은 간단한 CRUD 작업을 쉽게 처리할 수 있도록 추상화된 인터페이스를 제공합니다.

개발자의 요구사항에 따라 SQLAlchemy와 Django ORM 중에서 선택할 수 있습니다. 데이터베이스와의 상호 작용을 자유롭게 제어하고 싶은 경우 SQLAlchemy가 유용할 수 있으며, Django 웹 프레임워크와의 쉬운 통합을 원하는 경우 Django ORM을 선택하는 것이 좋습니다.

## 참고 자료
- [SQLAlchemy 공식 문서](https://docs.sqlalchemy.org/)
- [Django 공식 문서](https://docs.djangoproject.com/)