---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 SQLite의 비교"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [소개](#소개)
- [Riverpod](#Riverpod)
- [SQLite](#SQLite)
- [비교](#비교)
- [결론](#결론)

## 소개
플러터(Flutter)는 구글에서 개발한 UI 프레임워크로, 다양한 플랫폼에서 동일한 코드를 사용해 웹, 모바일, 데스크톱 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 플러터는 상태 관리를 위한 다양한 라이브러리들을 제공하는데, 그 중 Riverpod와 SQLite는 많은 개발자들에게 인기가 있는 라이브러리입니다.

## Riverpod
Riverpod는 플러터의 상태 관리를 담당하는 라이브러리로, Provider 패턴을 사용하여 상태를 효과적으로 관리할 수 있습니다. Riverpod는 의존성 주입(Dependency Injection)을 지원하여 의존성을 주입하고 쉽게 소비자나 공급자를 생성할 수 있습니다. 또한, Riverpod은 상태 변화를 트래킹하고, 필요한 경우 rebuild를 트리거하므로 상태 관리에 매우 편리한 기능을 제공합니다.

## SQLite
SQLite는 경량의 관계형 데이터베이스 관리 시스템으로, 오픈 소스로 제공되는 C 라이브러리입니다. 플러터에서는 sqflite라는 SQLite 래퍼를 제공하여 손쉽게 SQLite 데이터베이스를 사용할 수 있습니다. SQLite는 SQL 문을 사용하여 데이터를 쿼리하고 조작할 수 있으며, 오프라인 데이터 저장이 필요한 애플리케이션에서 많이 사용됩니다.

## 비교
Riverpod와 SQLite는 각각 상태 관리와 데이터 저장을 위한 라이브러리로, 다음은 두 라이브러리 간의 주요 차이점입니다.

### 상태 관리
- Riverpod: 상태 관리를 위해 Provider 패턴을 사용하여 상태를 효과적으로 관리할 수 있습니다.
- SQLite: 데이터베이스를 사용하여 상태를 저장하고 관리할 수 있습니다.

### 의존성 주입
- Riverpod: Riverpod는 의존성 주입(Dependency Injection)을 지원하여 의존성을 주입하고 쉽게 소비자나 공급자를 생성할 수 있습니다.
- SQLite: SQLite는 별도의 의존성 주입 기능을 제공하지 않습니다.

### 기능
- Riverpod: 상태 변화를 트래킹하여 필요한 경우 rebuild를 트리거하므로 상태 관리에 편리한 기능을 제공합니다.
- SQLite: SQL 문을 사용하여 데이터를 쿼리하고 조작할 수 있으며, 오프라인 데이터 저장이 필요한 애플리케이션에 적합합니다.

## 결론
Riverpod와 SQLite는 각각 상태 관리와 데이터 저장을 위한 유용한 라이브러리입니다. Riverpod는 효과적인 상태 관리를 위해 Provider 패턴을 제공하고, SQLite는 가벼운 데이터베이스 관리 시스템을 제공합니다. 개발자는 애플리케이션의 요구 사항에 따라 적절한 라이브러리를 선택하여 사용할 수 있습니다.