---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Riverpod와 앱 배포 및 배포 버전 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-30
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발을 위한 인기있는 프레임워크입니다. Riverpod는 플러터 앱의 상태 관리 패키지로, 앱의 상태를 효율적으로 관리하기 위해 사용됩니다. 이러한 상태 관리 패키지를 통해 플러터 앱을 더욱 간단하고 유지보수 용이하게 개발할 수 있습니다.

앱을 개발하고 테스트한 후에는 앱을 배포하여 사용자들과 공유해야 합니다. 앱 배포를 위해서는 다양한 단계를 거쳐야 합니다. 이 포스트에서는 플러터 Riverpod로 개발된 앱을 배포하고 배포 버전을 관리하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

### 1. 앱을 빌드

앱을 빌드하기 전에 플러터 프로젝트의 `pubspec.yaml` 파일을 열어 필요한 종속성(dependency)을 추가해야 합니다. 여기에는 Riverpod와 함께 사용할 다른 패키지들도 포함될 수 있습니다. 필요한 패키지를 추가한 후에는 터미널에서 다음 명령어를 실행하여 앱을 빌드합니다.

```dart
flutter build apk
```

위 명령어는 APK(Android Package) 파일을 생성합니다. APK 파일은 Android 기기에서 실행할 수 있는 설치 파일입니다. macOS 또는 Linux에서 앱을 배포하려면 `flutter build ios` 명령어를 사용하여 iOS용 앱을 빌드해야 합니다.

### 2. 앱 서명

앱의 빌드가 완료되면 앱을 서명해야 합니다. 앱 서명은 앱의 무결성을 보장하고 앱이 신뢰할 수 있는 소스에서 왔음을 보장하는 중요한 단계입니다. 플러터에서는 다음 명령어를 사용하여 앱을 서명할 수 있습니다.

```dart
flutter build apk --release
```

위 명령어는 앱을 릴리스 모드로 빌드하고 서명합니다. macOS 또는 Linux에서 앱을 서명하려면 `flutter build ios --release` 명령어를 사용하여 iOS용 앱을 서명해야 합니다.

### 3. 배포 버전 관리

앱을 배포하기 전에 앱의 버전을 관리해야 합니다. 버전은 앱의 업데이트 및 버그 수정과 같은 변경 사항을 추적하는 데 사용됩니다. 플러터에서는 `pubspec.yaml` 파일의 `version` 항목을 업데이트하여 버전을 관리할 수 있습니다.

```yaml
version: 1.0.0
```

버전을 업데이트할 때마다 Release Notes를 작성하는 것도 좋은 습관입니다. 사용자들은 어떤 변경 사항이 있는지 알고 싶어할 수 있습니다.

### 4. 앱 배포

앱을 배포하는 방법은 플랫폼에 따라 다르지만, 일반적으로 다음과 같은 단계를 따릅니다.

#### Android

Android 앱을 배포하려면 다음 단계를 따르세요:

1. [Google Play 개발자 콘솔(Google Play Console)](https://play.google.com/apps/publish/)에 로그인하고 새 앱을 등록합니다.
2. 앱 정보, 설명, 스크린샷 등을 제공하고 앱의 배포 대상 장치를 선택합니다.
3. APK 파일을 업로드하고 반드시 APK 파일을 서명해야 합니다.
4. 가격 및 국가 제한과 같은 추가적인 설정을 구성합니다.
5. 마지막으로, "릴리스" 버튼을 클릭하여 앱을 Google Play 스토어에 배포합니다.

#### iOS

iOS 앱을 배포하려면 다음 단계를 따르세요:

1. [Apple Developer Program](https://developer.apple.com/programs/)에 가입하고 앱을 등록합니다.
2. Xcode에서 앱의 Provisioning Profile과 Distribution Certificate를 생성합니다.
3. App Store Connect에서 앱의 정보, 설명, 스크린샷 등을 제공합니다.
4. 아카이브(Archive)를 생성하고 배포할 앱의 버전을 선택합니다.
5. 배포 옵션을 구성하고 앱을 App Store에 배포합니다.

앱을 배포하면서 플러터 Riverpod와 앱 배포 및 버전 관리에 대해 알아보았습니다. 앱의 배포를 위한 각 단계를 정확하게 따라가면 사용자들과 앱을 공유할 수 있습니다. 플러터와 Riverpod를 함께 사용하여 더욱 효율적이고 유지보수 용이한 앱을 개발해 보세요!