---
layout: post
title: "[ios] IdentityLookupUI 프레임워크를 활용하여 통화 및 메시지 필터링 구현하기"
description: " "
date: 2023-12-14
tags: [ios]
comments: true
share: true
---

iOS 앱을 개발하는 중이라면, 사용자의 프라이버시와 보안을 고려하여 통화와 메시지를 필터링하는 기능을 구현해야 할 때가 있을 것입니다. Apple은 iOS 12부터 `IdentityLookup` 및 `IdentityLookupUI` 프레임워크를 제공하여 이러한 기능을 구현할 수 있도록 도와주고 있습니다.

이번 포스트에서는 `IdentityLookupUI` 프레임워크를 사용하여 통화 및 메시지 필터링을 구현하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## IdentityLookupUI 프레임워크란?

`IdentityLookupUI` 프레임워크는 iOS 12 이상에서 사용할 수 있는 기능으로, 통화 및 메시지 필터링을 구현하기 위한 UI를 제공합니다. 이 프레임워크를 사용하면 사용자가 수신하는 통화와 메시지를 필터링하여 스팸이나 기타 유해한 콘텐츠를 차단하거나 식별할 수 있습니다.

## IdentityLookupUI를 이용한 통화 및 메시지 필터링 구현하기

### 1. 확장 앱 만들기

먼저, 통화 및 메시지 필터링을 위해 `CallDirectoryExtension` 및 `MessageFilterExtension` 확장 앱을 만들어야 합니다. 각각의 확장 앱에는 통화와 메시지 필터링을 위한 데이터 및 기능을 구현합니다.

### 2. 통화 필터링 구현하기

`CallDirectoryExtension`에서는 `CXCallDirectoryProvider` 프로토콜을 채택하여 통화 필터링 데이터를 제공해야 합니다. 데이터를 제공하는 방법은 `addBlockingEntry(withNextSequentialPhoneNumber: label:)`, `addIdentificationEntry(withNextSequentialPhoneNumber: label:)`, `addAllBlockingEntries()` 및 `removeAllBlockingEntries()` 등의 메서드를 사용하여 구현할 수 있습니다.

### 3. 메시지 필터링 구현하기

`MessageFilterExtension`에서는 `MSMessageFilterExtension`을 재정의하여 메시지 필터링 로직을 구현해야 합니다. 이때, 필터링을 통해 차단하거나 식별할 메시지의 유형 및 규칙을 설정할 수 있습니다.

### 4. 필터링 UI 구성

`IdentityLookupUI` 프레임워크를 사용하여 사용자가 필터링된 통화 및 메시지를 확인하고 설정할 수 있는 UI를 구성합니다.

## 마치며

iOS의 `IdentityLookupUI` 프레임워크를 이용하면 사용자의 프라이버시와 보안을 고려하여 통화 및 메시지를 필터링하는 기능을 구현할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 더욱 안전하고 편리한 모바일 환경을 경험할 수 있을 것입니다. 관련해서 자세한 내용은 [Apple 공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/identitylookup)를 참고할 수 있습니다.