---
layout: post
title: "[sql] 함수 종속성 규칙과 정규화"
description: " "
date: 2023-12-14
tags: [sql]
comments: true
share: true
---

데이터베이스 설계에서 **함수 종속성(functional dependency)**은 특정한 속성 또는 속성 집합이 다른 속성 또는 속성 집합에 종속되는 일종의 규칙을 의미합니다. 함수 종속성은 데이터 정규화(normalization)를 이해하고 데이터를 구조화하는 데 중요한 개념입니다. 데이터 정규화는 데이터의 중복을 최소화하고 데이터베이스 구조를 효율적으로 유지하기 위한 과정으로, 이를 통해 데이터베이스의 성능, 유지보수 및 관리가 용이해집니다.

## 함수 종속성 규칙

함수 종속성은 주어진 릴레이션(relation)에서 속성 간의 의존 관계를 나타내는 데 사용됩니다. 릴레이션 R의 속성 X와 Y에 대하여 "X 함수적으로 종속(Y is functionally dependent on X)"이라는 표현은 동일한 값의 X에 대해 항상 동일한 Y가 존재한다는 의미입니다.

함수 종속성은 다음과 같은 형식으로 나타낼 수 있습니다: X → Y (X determines Y)

## 정규화

데이터베이스 설계에서 정규화는 데이터 구조를 최적화하여 중복을 제거하고 이상(anomalies)을 방지하기 위한 프로세스입니다. 함수 종속성 규칙을 기반으로 릴레이션을 적절히 분해하여 정규화를 수행할 수 있습니다.

### 제1정규형 (1NF)

모든 속성 값이 원자값(atomic value)으로 구성되어야 합니다. 즉, 다중 값 속성이 없어야 합니다.

### 제2정규형 (2NF)

모든 속성이 기본키에 대해 완전 함수 종속이어야 합니다. 

### 제3정규형 (3NF)

이행적 함수 종속이 없는 것을 보장합니다. 즉, 모든 속성이 후보키에 대해 이행적 함수 종속이 없어야 합니다.

## 예시

다음은 주문 데이터를 좀 더 효율적으로 정규화하는 과정의 예시입니다.

### 초기 상태:

- 주문번호 (OrderID)
- 고객명 (CustomerName)
- 고객주소 (CustomerAddress)
- 상품명 (ProductName)
- 수량 (Quantity)

### 1NF로 정규화:

- 주문번호 (OrderID, CustomerName, CustomerAddress)
- 상품번호 (OrderID, ProductName, Quantity)

### 2NF로 정규화:

- 주문 (OrderID, CustomerName, CustomerAddress)
- 주문상세 (OrderID, ProductName, Quantity)

### 3NF로 정규화:

- 주문 (OrderID, CustomerName)
- 고객 (CustomerName, CustomerAddress)
- 상품 (ProductName, Quantity)

함수 종속성 규칙을 기반으로 정규화를 수행하여 주문 데이터를 효율적으로 구조화할 수 있습니다.

이러한 정규화 과정을 통해 중복을 최소화하고 데이터베이스의 유지보수가 쉬워지며, 데이터 무결성이 유지됩니다.

## 참고 자료

- "데이터베이스 시스템" 저자 Ramez Elmasri, Shamkant B. Navathe
- "Database Design for Mere Mortals" 저자 Michael J. Hernández