---
layout: post
title: "[파이썬] Relative Import와 Absolute Import의 사용 스타일"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Python은 모듈 형태의 코드 재사용을 지원하는 강력한 프로그래밍 언어입니다. 모듈을 임포트하여 다른 파일에서 작성된 코드를 사용할 수 있으며, 이를 통해 코드의 재사용성과 유지 보수성을 높일 수 있습니다. Python에서는 주로 **상대적 임포트(Relative Import)**와 **절대적 임포트(Absolute Import)**를 사용하여 모듈을 가져옵니다. 이 블로그 포스트에서는 두 가지 임포트 스타일의 차이점과 각각의 사용에 대해 알아보겠습니다.

## Relative Import의 사용 스타일

상대적 임포트는 현재 작업 중인 코드 파일과 동일한 디렉토리 내에 있는 모듈을 가져오는 방법입니다. 이는 코드 파일이 특정 프로젝트 또는 패키지의 일부로 작성되었을 때 유용합니다. 상대적 임포트는 `.`과 `..`을 이용하여 현재 디렉토리의 상위 디렉토리를 참조할 수 있습니다.

```python
from .module_name import function_name or class_name
from ..package_name import module_name
```

이렇게 상대적 임포트를 사용하면 코드를 쉽게 이동하거나 프로젝트에 새로운 모듈을 추가할 때 상대 경로만 변경하면 됩니다. 하지만 주의해야 할 점은 모듈이 패키지 내의 하위 디렉토리에 있어야만 한다는 제약사항입니다. 그리고 상대 임포트 사용 시에는 해당 모듈이 `__init__.py`가 존재하는 패키지 내부에 위치해야 합니다. 

## Absolute Import의 사용 스타일

절대적 임포트는 코드 파일이 위치한 디렉토리가 아닌 프로젝트의 루트 디렉토리에서 모듈을 가져오는 방법입니다. 이는 여러 프로젝트 사이에 공통 모듈을 공유하거나 패키지 간의 의존성을 관리할 때 유용합니다. 절대적 임포트는 프로젝트 내에 설치된 패키지를 참조하므로, 모듈이 패키지 내부에 위치하지 않아도 됩니다.

```python
from package_name.module_name import function_name or class_name
```

이렇게 절대적 임포트를 사용하면 모듈이 어디에 위치하든 간에 모듈을 쉽게 임포트할 수 있습니다. 이는 모듈을 다른 프로젝트로 옮길 때 유용하며, 파일 시스템의 구조가 변경되어도 코드를 수정하지 않아도 됩니다. 

## 어떤 스타일을 사용해야 할까요?

Relative Import와 Absolute Import 중 어떤 스타일을 사용해야 하는지는 프로젝트나 개발 환경에 따라 다를 수 있습니다. 상대적 임포트는 패키지나 하위 디렉토리 내의 모듈을 참조할 때 편리하며, 프로젝트 구조가 단순할 때 유용합니다. 하지만 여러 프로젝트나 패키지 간에 코드를 공유하거나 모듈을 임포트할 때는 절대적 임포트를 사용하는 것이 좋습니다. 절대적 임포트를 사용하면 코드의 이동이나 프로젝트 구조의 변경에 관계없이 모듈을 쉽게 임포트할 수 있습니다.

따라서, 프로젝트의 특성과 요구사항에 따라 적절한 임포트 스타일을 선택하여 사용하면 됩니다.

결론적으로, Relative Import와 Absolute Import는 애플리케이션 내 모듈 임포트에 유용한 방법입니다. 이러한 임포트 스타일을 제대로 이해하고 적절하게 사용하면 모듈 간의 결합도를 낮추고 유지 보수성을 높일 수 있습니다.