---
layout: post
title: "[파이썬] PEP 8과 PEP 20 (The Zen of Python)의 관계"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬은 강력하고 유연한 프로그래밍 언어로, 많은 개발자들이 사랑하는 언어입니다. 파이썬을 특별하게 만드는 두 가지 핵심 원칙은 PEP 8(Python Enhancement Proposal 8)과 PEP 20(The Zen of Python)입니다. 이 두 가지 원칙은 각각 코드 스타일 가이드라인과 파이썬의 철학을 나타내는 문서입니다. 이번 글에서는 PEP 8과 PEP 20의 관계에 대해 알아보겠습니다.

## PEP 8: 코드 스타일 가이드라인

PEP 8은 파이썬 코드의 가독성을 높이기 위한 규칙과 가이드라인을 제공합니다. 이 규칙은 들여쓰기, 변수명, 함수명 등의 네이밍 규칙, 공백과 주석의 사용 방법 등 다양한 측면에서 코드를 일관성 있게 작성할 수 있도록 도와줍니다. 이는 여러 개발자들이 같은 프로젝트에서 작업할 때 읽기 쉽고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 하여 협업과 유지보수를 용이하게 만들어 줍니다.

PEP 8은 파이썬 개발자들이 권장하는 코드 스타일이므로, 가능한한 따르는 것이 좋습니다. 예를 들어, 함수나 변수명에는 소문자와 언더스코어를 사용하는 스네이크 케이스(naming_convention)를 사용하고, 클래스명에는 대문자로 시작하는 캐멀 케이스(NamingConvention)를 사용하는 것이 좋습니다.

PEP 8의 코드 스타일 가이드라인을 준수함으로써 코드의 가독성을 높이고, 다른 개발자들과의 협업에서의 효율성을 높일 수 있습니다.

## PEP 20: 파이썬의 철학

PEP 20은 파이썬의 철학을 정리한 문서로, "The Zen of Python"이라고도 알려져 있습니다. 이 문서는 파이썬 초창기의 개발자인 팀 피터스가 파이썬의 설계 철학을 표현한 것입니다. PEP 20은 파이썬의 간결함, 명료함, 명백함과 같은 핵심 가치를 강조하며, 코드를 작성하는 데에도 이와 같은 철학을 따르는 것을 권장합니다.

PEP 20에는 "아름다운 것이 추한 것보다 낫다(Beautiful is better than ugly)", "명료함이 모호함보다 낫다(Readability counts)", "간결함이 복잡함보다 낫다(Simple is better than complex)" 등 여러 철학적인 원칙들이 포함되어 있습니다. 이러한 원칙을 최대한 따르는 것은 파이썬 개발자들이 좋은 코드를 작성하고 유지보수 가능한 소프트웨어를 개발하는 데에 도움이 됩니다.

PEP 20의 철학을 바탕으로 코드를 작성하면, 가독성이 좋고 유지보수가 쉬운 코드를 만들 수 있습니다. 파이썬의 철학을 인식하고 이에 따라 코드를 작성하는 것은 좋은 프로그래머로 성장하는 데에 큰 도움이 될 것입니다.

## PEP 8과 PEP 20의 관계

PEP 8과 PEP 20은 각각 코드 스타일 가이드라인과 파이썬의 철학을 나타내기 때문에, 서로 긴밀하게 연관되어 있습니다. PEP 8은 PEP 20의 철학을 구체적인 규칙과 가이드라인으로 전환해줍니다. PEP 8을 따르면서 파이썬의 철학을 존중하는 코드를 작성할 수 있습니다.

PEP 8의 코드 스타일 가이드라인은 PEP 20의 철학을 적용하여 작성된 것이기 때문에, 두 문서는 상호보완적인 관계를 가지고 있습니다. PEP 8을 준수한다면, 파이썬의 철학을 지키는 읽기 좋고 효율적인 코드를 작성할 수 있게 됩니다.

프로젝트에서 PEP 8과 PEP 20을 함께 적용하는 것은 좋은 코드를 작성하는 핵심입니다. 이러한 원칙들을 따르면 다른 개발자들과의 협업에서의 훌륭한 경험을 만들 수 있고, 유지보수가 용이한 소프트웨어를 개발할 수 있습니다.

```python
# 예시 코드: PEP 8과 PEP 20의 적용

class ExampleClass:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def display_name(self):
        print(f"Hello, {self.name}!")

def main():
    my_object = ExampleClass("John")
    my_object.display_name()

if __name__ == "__main__":
    main()
```

위의 예시 코드는 PEP 8의 코드 스타일 가이드라인을 준수하면서, PEP 20의 파이썬 철학을 반영하고 있습니다. 들여쓰기와 공백 사용, 변수명과 함수명의 네이밍 규칙 등 PEP 8의 가이드라인을 따르는 것을 확인할 수 있습니다.

PEP 8과 PEP 20을 준수하여 파이썬 코드를 작성하면, 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다. 따라서 개발자들은 이러한 원칙들을 항상 상기시키고 코드를 작성해야 합니다.