---
layout: post
title: "[파이썬] 도커 컴포즈를 활용한 멀티 컨테이너 애플리케이션 관리"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

도커는 애플리케이션을 컨테이너화하여 배포하고 실행할 수 있는 플랫폼입니다. 도커 컴포즈는 도커를 사용하여 멀티 컨테이너 애플리케이션을 관리하는 데에 도움이 되는 도구입니다.

## 도커 컴포즈란?

- 도커 컴포즈는 YAML 파일로 정의된 서비스, 네트워크 및 볼륨을 사용하여 멀티 컨테이너 애플리케이션을 정의하고 실행하는 도구입니다.
- 도커 컴포즈를 사용하면 개발 및 프로덕션 환경에서 애플리케이션을 쉽게 배포, 확장 및 관리할 수 있습니다.

## 도커 컴포즈 설치하기

도커 컴포즈를 사용하기 위해 먼저 설치해야 합니다. 다음은 도커 컴포즈를 설치하는 간단한 예입니다.

```bash
pip install docker-compose
```

## 도커 컴포즈 예제

도커 컴포즈를 사용하여 멀티 컨테이너 애플리케이션을 관리하는 예제를 살펴보겠습니다.

### YAML 파일 작성하기

먼저, 도커 컴포즈로 관리할 서비스, 네트워크 및 볼륨을 정의하기 위해 YAML 파일을 작성합니다. 예를 들어, 아래와 같은 `docker-compose.yml` 파일을 작성할 수 있습니다.

```yaml
version: '3'
services:
  web:
    build: .
    ports:
      - "8000:8000"
    volumes:
      - .:/code
    depends_on:
      - db
  db:
    image: mysql:5.7
    environment:
      - MYSQL_ROOT_PASSWORD=mysecretpassword
    volumes:
      - db_data:/var/lib/mysql
volumes:
  db_data:
```

위의 예제에서는 `web`와 `db`라는 두 개의 서비스를 정의하고 있습니다. `web` 서비스는 현재 디렉토리의 소스 코드를 컨테이너 내부의 `/code` 디렉토리에 마운트하고, `8000` 포트로 외부와 통신할 수 있도록 설정되어 있습니다. `db` 서비스는 MySQL 5.7 이미지를 사용하며, root 패스워드를 `mysecretpassword`로 설정하고, 데이터는 `db_data`라는 볼륨에 저장됩니다.

### 애플리케이션 실행하기

YAML 파일을 작성한 후, 다음 명령을 실행하여 애플리케이션을 실행합니다.

```bash
docker-compose up
```

이 명령은 컴포즈 파일을 기반으로 서비스를 빌드하고 컨테이너를 실행합니다. 서비스 간의 의존성도 자동으로 관리되므로, `web` 서비스가 `db` 서비스가 실행되기 전에 실행되는 등의 기능을 자동으로 처리할 수 있습니다.

### 애플리케이션 관리하기

도커 컴포즈를 사용하여 멀티 컨테이너 애플리케이션을 쉽게 관리할 수 있습니다. 예를 들어, 다음 명령들로 애플리케이션을 관리할 수 있습니다.

- `docker-compose up -d`: 애플리케이션을 백그라운드에서 실행합니다.
- `docker-compose down`: 애플리케이션을 종료하고 관련된 모든 컨테이너, 네트워크 및 볼륨을 삭제합니다.
- `docker-compose ps`: 실행 중인 서비스 목록을 확인합니다.
- `docker-compose logs`: 로그를 확인합니다.

## 결론

도커 컴포즈를 활용하면 멀티 컨테이너 애플리케이션을 쉽게 관리할 수 있습니다. YAML 파일로 애플리케이션 정의를 작성하고, 몇 가지 간단한 명령으로 애플리케이션을 실행 및 관리할 수 있습니다. 도커 컴포즈는 개발 및 프로덕션 환경에서 애플리케이션의 배포, 확장 및 관리를 용이하게 해주는 강력한 도구입니다.

더 많은 도커 컴포즈 사용법과 실제 예제를 살펴보려면 도커 공식 문서를 참고하시기 바랍니다. Happy coding!