---
layout: post
title: "[파이썬] 코드 스타일 가이드와 테스트 코드 작성 스타일"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

효율적이고 읽기 쉬운 코드를 작성하기 위해서는 코드 스타일 가이드를 준수하는 것이 중요합니다. 코드 스타일은 코드의 가독성과 일관성을 높이는 데 도움이 되며, 다른 개발자와의 협업을 원활하게 만들어 줍니다. 이 글에서는 파이썬을 예로 들어 코드 스타일 가이드와 테스트 코드 작성 스타일에 대해 알아보겠습니다.

## 코드 스타일 가이드

### PEP 8 준수

PEP 8은 파이썬 코드의 스타일 가이드로, 파이썬 커뮤니티에서 일관된 코드 스타일을 유지하기 위해 제안한 문서입니다. 몇 가지 주요한 규칙을 살펴보겠습니다:

- 들여쓰기: 4개의 공백을 사용하여 들여쓰기를 합니다.
- 줄 길이: 한 줄은 최대 79자를 넘지 않도록 합니다.
- 함수와 클래스 이름: 소문자와 언더스코어를 사용하여 의미를 명확히 합니다.
- 주석: 코드의 이해를 돕기 위해 주석을 작성합니다.
- 빈 줄: 함수와 클래스 사이에 빈 줄을 넣어 가독성을 높입니다.
- 변수 이름: 소문자와 언더스코어를 사용하여 변수 이름을 작성합니다.
- Import 문: 각 import 문은 개행문자로 구분하여 작성합니다.
- 따옴표: 문자열은 작은 따옴표(') 또는 큰 따옴표(")로 둘러싸도록 합니다.

### Lint 도구 사용

코드 스타일을 준수하기 위해 Lint 도구를 사용하는 것이 좋습니다. Lint 도구는 코드를 분석하여 스타일 가이드 준수 여부를 검사하고, 잠재적인 오류와 버그를 찾아주는 도구입니다. 파이썬에서는 Flake8, Pylint, Pycharm 등 여러 Lint 도구를 사용할 수 있습니다. 이러한 도구를 사용하면 자동으로 코드 스타일을 체크하고 수정할 수 있습니다.

## 테스트 코드 작성 스타일

테스트 코드는 안정적이고 신뢰할 수 있는 소프트웨어를 개발하는 데 매우 중요합니다. 아래는 테스트 코드를 작성할 때 준수해야 할 스타일 가이드입니다:

### Arrange, Act, Assert (AAA) 패턴

AAA 패턴은 테스트 코드를 작성하는 구조화된 방식입니다. 아래와 같이 코드를 구성합니다:

- Arrange: 테스트 환경의 설정이나 필요한 데이터의 준비를 합니다.
- Act: 테스트하려는 동작을 실행합니다.
- Assert: 기대하는 결과를 확인합니다.

```python
def test_function():
    # Arrange
    value1 = 10
    value2 = 20
    
    # Act
    result = add(value1, value2)
    
    # Assert
    assert result == 30
```

### 테스트 코드의 독립성

각 테스트는 독립적으로 실행될 수 있어야 합니다. 이를 위해 각 테스트 함수는 다른 테스트 함수나 외부 상태에 의존하지 않고 실행 가능해야 합니다. 만약 테스트 간 의존성이 존재한다면, 픽스처(fixture)를 사용하여 테스트 간의 의존성 문제를 해결할 수 있습니다.

### 테스트 커버리지 확인

테스트 커버리지는 소프트웨어 테스트가 소스 코드의 얼마나 많은 부분을 커버하는지를 나타냅니다. 적절한 테스트 커버리지를 유지하면 소프트웨어의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있습니다. 따라서 가능한 모든 경로와 조건을 테스트하는 것이 중요합니다.

## 마무리

코드 스타일 가이드를 준수하고 테스트 코드 작성 스타일을 따르는 것은 소프트웨어 개발에서 중요한 요소입니다. 이를 통해 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시키고, 버그를 미리 발견할 수 있습니다. 코드 스타일 가이드를 학습하고 Lint 도구를 사용하여 코드의 품질을 높이도록 노력해 봅시다.