---
layout: post
title: "[파이썬] 임포트 문 순서를 위한 표준 라이브러리 순서"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

프로그래밍을 하다보면 다양한 라이브러리를 사용해야 합니다. 하지만 종종 임포트 문 순서를 정하는 것에 대해 고민하게 될 수 있습니다. 이번 포스트에서는 파이썬에서 임포트 문을 정하는 표준 라이브러리 순서에 대해 알아보겠습니다.

## 표준 라이브러리 순서

파이썬의 표준 라이브러리는 다양한 기능을 제공하며, 이를 임포트하여 사용할 수 있습니다. 그러나 임포트 문의 순서가 중요하며, 올바른 순서를 유지하는 것이 좋습니다.

표준 라이브러리 순서는 다음과 같습니다:

1. 내장 라이브러리 (Built-in Modules)
2. 표준 라이브러리 (Standard Libraries)
3. 써드파티 라이브러리 (Third-party Libraries)

이 순서를 따르면 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다.

### 1. 내장 라이브러리 (Built-in Modules)

파이썬에는 기본으로 내장된 라이브러리들이 있습니다. 이러한 라이브러리들은 파이썬 인터프리터에 함께 포함되어 있어 따로 설치할 필요가 없습니다.

예를 들어, `sys`, `os`, `math`와 같은 라이브러리들은 기본적인 시스템 조작, 파일 처리, 수학 연산 등의 기능을 제공합니다.

이러한 내장 라이브러리는 가장 먼저 임포트하는 것이 좋습니다.

```python
import sys
import os
import math
```

### 2. 표준 라이브러리 (Standard Libraries)

표준 라이브러리는 파이썬에 기본으로 제공되는 많은 라이브러리들을 의미합니다. 이러한 라이브러리들은 파이썬의 표준 배포에 포함되어 있지 않지만, 별도로 설치할 필요도 없습니다.

예를 들어, `requests`, `json`, `datetime`와 같은 라이브러리들은 네트워크 통신, 데이터 직렬화, 날짜 및 시간 관리 등의 기능을 제공합니다.

내장 라이브러리 다음으로 표준 라이브러리를 임포트하는 것이 일반적입니다.

```python
import requests
import json
import datetime
```

### 3. 써드파티 라이브러리 (Third-party Libraries)

써드파티 라이브러리는 파이썬의 표준 또는 내장되지 않은 라이브러리들로, 외부에서 제공하는 라이브러리를 의미합니다. 이러한 라이브러리들을 사용하기 위해서는 별도의 설치가 필요합니다.

파이썬 커뮤니티에서 개발되는 많은 써드파티 라이브러리들이 있으며, 예를 들어 `numpy`, `pandas`, `matplotlib`과 같은 라이브러리들은 데이터 분석, 시각화, 과학 계산 등에 많이 사용됩니다.

써드파티 라이브러리는 내장 라이브러리와 표준 라이브러리의 뒤에 임포트하는 것이 관례입니다.

```python
import numpy
import pandas
import matplotlib.pyplot as plt
```

## 결론

임포트 문의 순서를 정하는 것은 코드의 가독성과 유지보수성에 큰 영향을 미칩니다. 파이썬에서는 내장 라이브러리, 표준 라이브러리, 그리고 써드파티 라이브러리의 순서를 따르는 것이 일반적입니다.

적절한 임포트 순서를 유지하여 코드를 깔끔하게 관리하고, 라이브러리들 간의 충돌이나 오류를 방지할 수 있습니다. 이러한 관례를 따르면 프로젝트를 효율적으로 개발할 수 있을 것입니다.