---
layout: post
title: "[파이썬][scikit-learn] scikit-learn에서 차원 축소"
description: " "
date: 2023-09-05
tags: [scikit learn]
comments: true
share: true
---

현대의 데이터는 점점 더 복잡해지고 크기가 커지고 있습니다. 이로 인해 프로젝트에서 다루어야 할 특징(feature)의 수가 많아지고, 데이터를 분석하거나 모델을 만드는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 이런 경우, **차원 축소(Dimensionality Reduction)** 기술을 활용하여 데이터의 특징을 간소화할 수 있습니다. 차원 축소를 통해 데이터를 시각화하거나 머신 러닝 모델에 사용하기에 적합한 형태로 변환할 수 있습니다.

Python에서 가장 인기 있는 머신 러닝 라이브러리인 **scikit-learn**을 사용하여 차원 축소를 적용하는 방법을 알아보겠습니다. scikit-learn은 다양한 차원 축소 알고리즘을 제공하며, 데이터셋의 특성에 따라 적절한 알고리즘을 선택할 수 있습니다.

### PCA(Principal Component Analysis)

PCA는 가장 기본적인 차원 축소 알고리즘입니다. 이 알고리즘은 데이터의 변동성(variance)을 최대한 보존하는 새로운 축(주성분)을 찾아서 데이터를 변환합니다. PCA를 사용하면 데이터를 가장 잘 설명하는 축을 추출하여 차원을 줄일 수 있습니다.

다음은 scikit-learn에서 PCA를 사용하는 예제 코드입니다.

```python
from sklearn.decomposition import PCA

# 데이터 준비
data = ...

# PCA 모델 생성 및 학습
pca = PCA(n_components=2)
pca.fit(data)

# 데이터 변환
transformed_data = pca.transform(data)
```

위 예제에서 `data`는 차원 축소를 적용하고자 하는 데이터입니다. `n_components` 매개변수는 변환된 데이터의 차원을 결정하는 값으로, 위 코드에서는 2차원으로 축소하도록 설정되었습니다. `pca.fit()` 메서드를 호출하여 PCA 모델을 학습하고, `pca.transform()` 메서드를 사용하여 데이터를 변환합니다.

### t-SNE(t-Distributed Stochastic Neighbor Embedding)

t-SNE는 시각화를 위해 주로 사용되는 차원 축소 알고리즘입니다. 이 알고리즘은 데이터를 고차원에서의 국소적 구조(local structure)를 유지하면서 저차원으로 변환합니다. t-SNE는 클러스터들 사이의 거리를 최대한 보존하려는 목표를 가지고 있습니다.

아래는 scikit-learn에서 t-SNE를 사용하는 예제 코드입니다.

```python
from sklearn.manifold import TSNE

# 데이터 준비
data = ...

# t-SNE 모델 생성 및 학습
tsne = TSNE(n_components=2)
transformed_data = tsne.fit_transform(data)
```

위 코드에서 `data`는 차원 축소를 적용하고자 하는 데이터입니다. `n_components` 매개변수를 통해 변환된 데이터의 차원을 결정할 수 있고, 기본값은 2입니다. `tsne.fit_transform()` 메서드를 사용하여 데이터를 변환합니다.

### 차원 축소의 장점과 주의사항

차원 축소는 데이터의 복잡성을 줄이고 시각화, 모델링 등에 활용하기 편리한 형태로 변환하는 데 사용될 수 있습니다. 그러나 주의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

- 차원 축소는 정보의 일부를 손실시킬 수 있습니다. 따라서 원본 데이터의 품질과 잠재적으로 유용한 정보를 충분히 고려해야 합니다.
- 차원 축소 알고리즘 선택 시, 알고리즘의 특성과 데이터의 특성을 고려해야 합니다. 적절한 알고리즘을 선택하지 않으면 축소된 데이터가 성능 저하나 오작동을 일으킬 수 있습니다.
- 차원 축소는 전처리 과정 중 하나로 사용되므로, 데이터셋에 적용하기 전에 데이터의 특성과 목표에 맞게 전처리를 수행해야 합니다.

차원 축소는 데이터 분석 및 머신 러닝 프로젝트에서 귀중한 도구입니다. scikit-learn을 활용하여 PCA 및 t-SNE와 같은 차원 축소 알고리즘을 적용하여 데이터를 변환하고, 더 효과적인 분석 및 모델링을 할 수 있습니다.