---
layout: post
title: "안드로이드 면접"
description: " "
date: 2023-09-22
tags: [Android]
comments: true
share: true
---

안드로이드 개발자로 취업하려는 분들은 면접을 보게 될 것입니다. 안드로이드 면접에서는 주로 기술적인 질문과 프로젝트 경험에 대한 질문들이 주로 나옵니다. 이번 포스트에서는 안드로이드 면접에서 자주 나오는 질문과 그에 대한 대답을 정리해보겠습니다. 

1. 안드로이드의 생명주기에 대해 설명해주세요.
- **수명주기(lifecycle)** : 안드로이드 앱은 사용자와 상호작용하면서 여러 단계를 거치는데, 이를 생명주기라고 합니다. `onCreate()`, `onStart()`, `onResume()`, `onPause()`, `onStop()`, `onRestart()`, `onDestroy()` 등의 메서드를 활용하여 각각의 단계에서 원하는 작업을 수행할 수 있습니다.

2. 안드로이드에서 액티비티(Activity)와 프래그먼트(Fragment)의 차이점은 무엇인가요?
- **액티비티(Activity)** : UI 화면을 담당하며 사용자와의 상호작용을 다루는 컴포넌트입니다. 한 앱에는 여러 개의 액티비티가 존재할 수 있습니다.
- **프래그먼트(Fragment)** : 액티비티 내부에서 사용되며, 액티비티 내에 모듈화 가능한 구성 요소입니다. 액티비티와 마찬가지로 생명주기를 가지며, 재사용성과 유연성을 제공합니다.

3. 안드로이드에서 네트워크 통신을 위해 사용되는 라이브러리에는 어떤 것들이 있나요?
- **Volley** : 안드로이드에서 네트워크 통신을 쉽고 간편하게 처리할 수 있는 라이브러리입니다.
- **Retrofit** : RESTful API와의 통신을 간단하게 처리할 수 있는 라이브러리입니다.
- **OkHttp** : 안드로이드의 표준 HTTP 클라이언트 라이브러리로, 효율적인 HTTP 통신을 위해 사용됩니다.

4. 안드로이드에서 동작하는 스레드에는 어떤 종류들이 있나요?
- **메인 스레드(Main Thread)** : UI를 업데이트하고, 사용자와의 상호작용을 처리하는 스레드입니다.
- **백그라운드 스레드(Background Thread)** : 메인 스레드 이외의 작업들을 처리하는 스레드입니다. 예를 들어, 네트워크 통신이나 파일 다운로드 등을 처리할 때 사용됩니다.
- **AsyncTask** : 백그라운드 스레드와 메인 스레드 간의 통신을 간편하게 처리할 수 있는 안드로이드에서 제공하는 클래스입니다.

5. 안드로이드에서 데이터를 저장하기 위해 사용되는 영구 저장소에는 어떤 것들이 있나요?
- **SQLite** : 안드로이드에서 기본적으로 제공하는 경량 데이터베이스로, SQL을 사용하여 데이터를 관리합니다.
- **SharedPreferences** : 앱의 설정 정보나 작은 데이터들을 키-값 형태로 저장할 수 있습니다.
- **파일 저장** : 파일 시스템을 이용하여 데이터를 저장할 수 있습니다.

이상으로 안드로이드 면접에서 자주 나오는 질문과 그에 대한 간단한 대답을 정리해보았습니다. 이 외에도 다양한 주제에 대해 깊이 있는 공부와 경험을 통해 준비하는 것이 좋습니다. 면접을 자신있게 통과할 수 있도록 노력해보세요!

#Android #면접 #안드로이드면접 #안드로이드개발 #안드로이드질문 #안드로이드대답