---
layout: post
title: "android 경력 면접 질문"
description: " "
date: 2023-09-22
tags: [Android]
comments: true
share: true
---

안드로이드 개발 경력이 있는 분들이 면접을 준비할 때 자주하는 질문들을 소개해드리겠습니다. 이러한 질문들은 안드로이드 개발에 대한 지식과 경험을 평가하기 위해 사용되는 경우가 많습니다.

1. 안드로이드 개발 경험에 대해 설명해주세요.
   - 안드로이드 앱을 개발한 경험과 해당 앱의 특징에 대해 언급해주세요.
   - 사용한 기술 스택과 개발 환경에 대해 어떻게 선택하였는지 설명해주세요.
   - 개발한 앱의 성능 최적화나 사용자 경험 개선과 같은 도전적인 측면에 대해 언급해주세요.

2. 안드로이드 앱의 생명주기(Lifecycle)에 대해 설명해주세요.
   - 안드로이드 앱이 시작되고 종료되는 과정을 설명해주세요.
   - 생명주기 메소드의 동작과 역할에 대해 설명해주세요. (예: onResume(), onPause(), onDestroy() 등)

3. 안드로이드에서 데이터 저장과 관리를 위해 사용되는 기술에는 어떤 것들이 있을까요?
   - SQLite, Room, Realm과 같은 로컬 데이터베이스 기술에 대해 설명해주세요.
   - SharedPreferences, 파일 저장 및 네트워크 통신을 통한 데이터 관리 등 다른 데이터 저장 옵션에 대해 언급해주세요.
   - 대용량 데이터 처리를 위해 사용되는 ContentProvider에 대해 설명해주세요.

4. 안드로이드에서 UI를 개발하기 위해 사용되는 도구나 라이브러리에는 어떤 것들이 있나요?
   - XML 기반의 레이아웃 파일을 사용하여 UI를 개발하는 방법에 대해 설명해주세요.
   - AndroidX, ConstraintLayout, RecyclerView, ViewPager 등의 라이브러리에 대해 언급해주세요.
   - UI에 애니메이션 효과를 주기 위해 사용되는 기능이나 라이브러리에 대해 언급해주세요.

5. 안드로이드에서 데이터 통신을 위해 사용되는 기술이나 방법에는 어떤 것들이 있나요?
   - HTTP 통신을 위해 사용되는 HttpURLConnection 또는 HttpClient 등의 기본 기술에 대해 설명해주세요.
   - Retrofit, Volley와 같은 외부 라이브러리를 사용하는 방법에 대해 언급해주세요.
   - JSON, XML과 같은 데이터 형식을 파싱하는 방법에 대해 설명해주세요.

6. 안드로이드 앱의 성능 향상을 위해 사용하는 기법은 무엇이 있나요?
   - 앱의 부하를 줄이기 위해 백그라운드 스레드에서 작업을 처리하는 방법에 대해 설명해주세요.
   - 메모리 누수를 방지하기 위해 리소스 해제를 적절하게 수행하는 방법에 대해 언급해주세요.
   - 이미지 로딩 라이브러리를 사용하여 이미지를 비동기적으로 로딩하는 방법에 대해 설명해주세요.

7. 안드로이드 개발에서 프로젝트 관리와 협업에 사용되는 도구는 어떤 것들이 있나요?
   - 버전 관리 시스템(Git, SVN)을 사용하는 방법에 대해 언급해주세요.
   - 이슈 트래커(Jira, Trello 등)를 사용하여 프로젝트 관리 및 업무 분담을 하는 방법에 대해 설명해주세요.
   - 안드로이드 스튜디오에서 제공하는 협업 기능에 대해 언급해주세요.

이러한 질문은 안드로이드 개발 경력 면접에서 자주 등장하는 질문들이지만 모든 면접이 같은 질문을 포함하는 것은 아닙니다. 예비 면접 질문에 대비하여 위의 요점들을 준비하는 것은 좋은 아이디어입니다. 
#android #android_development #interview #career