---
layout: post
title: "안드로이드 기술면접"
description: " "
date: 2023-09-22
tags: [android]
comments: true
share: true
---

안드로이드 기술면접은 안드로이드 앱 개발과 관련된 지식과 기술에 대해 평가하는 프로세스입니다. 이 포스트에서는 안드로이드 기술면접에서 자주 등장하는 질문과 답변 예시를 제공하겠습니다.

## 1. 안드로이드의 Activity와 Fragment의 차이점은 무엇인가요?

- **Activity**: Activity는 안드로이드 앱의 사용자 인터페이스를 담당하는 컴포넌트입니다. 하나의 앱이 여러 개의 화면을 가질 수 있으며, 각 화면마다 하나의 Activity가 할당됩니다. 사용자와의 상호작용이 이루어지는 주요 컴포넌트로, 라이프사이클 메서드를 활용하여 앱의 상태 변화에 따른 작업을 처리할 수 있습니다.

- **Fragment**: Fragment는 액티비티의 일부분을 나타내는 UI 컴포넌트입니다. 액티비티 내에서 여러 개의 프래그먼트가 동시에 표시될 수 있으며, 재사용성과 모듈성을 높여주는 장점이 있습니다. 프래그먼트는 액티비티의 라이프사이클에 종속됩니다.

- **차이점**: Activity는 화면 전체를 다루는 컴포넌트이며, Fragment는 액티비티 내에서 사용되는 작은 화면 요소입니다. 여러 개의 프래그먼트를 사용하여 한 화면에서 다양한 기능을 제공할 수 있습니다. 또한, 액티비티 간의 전환과 같이 앱의 메인 흐름을 담당하는 역할은 액티비티가 담당합니다.

## 2. 안드로이드에서 생명주기(Lifecycle)는 어떻게 동작하나요?

안드로이드 앱의 생명주기는 앱이 실행되고 종료되는 동안의 상태 변화를 말합니다. 앱의 생명주기는 다음과 같은 주요 단계로 이루어집니다:

1. **onCreate()**: 액티비티나 프래그먼트가 처음 생성될 때 호출됩니다. 초기화 작업을 수행하는 데 사용됩니다.

2. **onStart()**: 액티비티나 프래그먼트가 사용자에게 표시되기 직전에 호출됩니다. 뷰를 초기화하거나 데이터를 로드하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

3. **onResume()**: 액티비티나 프래그먼트가 사용자와 상호작용할 수 있을 때 호출됩니다. 사용자 입력에 응답하고 애니메이션을 시작하는 등의 작업을 수행합니다.

4. **onPause()**: 다른 액티비티가 포커스를 가지거나 액티비티가 더 이상 보이지 않을 때 호출됩니다. 사용자 데이터나 작업 상태를 저장하고 불필요한 리소스를 해제하는 등의 작업을 수행합니다.

5. **onStop()**: 액티비티나 프래그먼트가 더 이상 보이지 않을 때 호출됩니다. 리소스를 해제하거나 백그라운드 작업을 중지하는 등의 작업을 수행합니다.

6. **onDestroy()**: 액티비티나 프래그먼트가 완전히 종료되고 메모리에서 제거될 때 호출됩니다. 리소스를 해제하고 앱 데이터를 정리하는 등의 작업을 수행합니다.

이러한 생명주기 메서드를 이용하여 앱 상태 변화에 따른 작업을 효과적으로 관리할 수 있습니다.

#android #기술면접