---
layout: post
title: "[DDDStart] 1장. 도메인 모델 시작"
description: " "
date: 2021-06-17
tags: [DDDStart]
comments: true
share: true
---


## 1장. 도메인 모델 시작

> 도메인 모델이 무엇인지 알아보고 엔티티와 밸류에 대해 언급한다

&nbsp;

### 도메인

소프트웨어로 해결하고자 하는 문제영역

&nbsp;

### 도메인 모델

도메인 자체를 이해하기 위한 개념 모델

도메인 모델을 객체로만 모델링할 수 있는 것은 아니다.
 
도메인을 이해하는데 도움이 된다면 다 오케이임. 표현 방식(상태 다이어그램, 그래프, 클래스 다이어그램)은 중요하지 않음

관계가 중요한 도메인일 경우 그래프를 이용해도 됨

어쨌든 여러 관계자들이 도메인을 동일한 모습으로 이해하고, 도메인 지식을 공유하는데 도움이 된다면 도메인 모델이라고 할 수 있음

(레이어드 아키텍쳐의 네 개의 계층 중 `도메인 계층을 구현할 때 사용하는 객체 모델`을 언급할 때에도 **도메인 모델** 이란 용어를 사용함)

TODO:: (int -> Money, String->Email)

&nbsp;

#### 객체 기반 도메인 모델

도메인을 이해하려면 도메인이 제공하는 주요 기능과 데이터를 파악해야 함.

기능과 데이터를 할께 보여주는 객체 모델은 도메인을 모델링하기 적합하다.

&nbsp;

### 일반적인 애플리케이션 아키텍처 (레이어드 아키텍처)

|Layer|설명|
|--|--|
|UI/Presentation|사용자의 요청을 처리|
|Application|사용자가 요청한 기능을 실행 (도메인 계층을 조합해서 기능을 실행함)|
|Domain|도메인 규칙 구현|
|Infra|DB / Messaging 등의 외부 시스템과의 연동|

&nbsp;

#### TODO :: p11. 주문 관련 요구사항

요구사항이 9개 있음. 요구사항을 보고 설계를 해봤을 때 책이랑 똑같이 나오는지 나중에 해보기로 함.

&nbsp;
&nbsp;

### 앤티티 & 밸류


#### Value Object

VO는 코드의 의미를 더 잘 이해할 수 있도록 한다.

도메인을 더 깰꼼하게 표현함.

Money.class, 일급 컬렉션, OrderId.class 등이 해당함.

VO를 이동시키면서 변경될 여지가 있기 때문에 불변 객체로 만듬.

&nbsp;

지금껏 개인 프로젝트할 때 VO는 따로 만들지 않았었음.

굳이 만들 이유가 있나? 왜 만들어야 하는지에 대한 의문이 들었었는데,

> 단순히 코드를 보기 좋게 작성하는 것 뿐만 아니라, 도메인 관점에서 코드가 도메인을 잘 표현해야 비로소 코드의 가독성이 높아진다.

라는 문장을 보고 VO를 만드는 것이 가독성을 돕는다고 생각하니 납득이 갔음. 

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

> Q1. 우리가 만드는 프로젝트는 도메인 모델인가?  

도메인 레이어를 도메인 모델이라고 말한다고 위에 있었음.

실제로 프로젝트를 한다면 별도의 UML로 표현하는 것이 코드보다 도메인을 더 이애할 수 있을 것임.

코드만을 본다면 처음에는 Application Layer 부터 보면 좋을 것 같음. 도메인들이 어떻게가 아닌 무엇을 하는지 알 수 있음.

&nbsp;

> Q2. verifyNotYetShipped()의 `state != OrderState.PAYMENT_WAITING && state != OrderState.PREPARING` 은 enum에서 처리해야 하는거 아닌가? (p16)

그런 거 같은데..

&nbsp;

> Q3. 개발할 때 요구사항에 따라 도메인 로직들을 먼저 만들던데.. 그럼 4 계층 중에 도메인 영역을 먼저 개발한다고 보면 되려나? (p11)

&nbsp;

> Q4. 식별자도 (OrderNo) 도 도메인을 표현하는 걸로 봐야하나?

당근. 이것도 도메인의 이해를 돕기 위해 나온 거임.

&nbsp;

> Q5. Money.class 의 `private int value`에 `final`을 왜 안붙인거지??? (p27)

`final` 붙이면 더 직관적으로 표현할 수 있긴 하지만 어쨌든 여기서 수정하는 로직이 없긴 함. 문제되진 않음. (DDD 공부 안하고 이상한거 계속 지적함)

&nbsp;

> Q6. 안불변객체는 스레드에 왜 안안전해? (p28)

A쓰레드가 참조하고 있는 객체를 B쓰레드가 바꿔버릴 수 있잖아.. 힙영역 생각하자.

&nbsp;

> Q7. setter 를 private로 두고 , 관련된 로직을 저렇게 넣을 수도 있구나... (p33)

공통적으로 처리해야할 로직이 있다면 저렇게 쓰면 좋을 것 같음. 자바 처음 배울 때 저거 배웠던거같은데ㅋㅋㅋ 한번도 저렇게 안써봤네.

&nbsp;
&nbsp;

---

- 범위 : DDD START! 1~2 장
- 일시 : 190811 (13:20 ~ 16:00)
- 장소 : 역삼 할리스커피
- 인원 : 2