---
layout: post
title: "[swift] Firebase Dynamic Links를 사용한 앱 딥 링크 기능 구현하기"
description: " "
date: 2023-11-24
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Firebase는 Google에서 제공하는 클라우드 기반 플랫폼으로, 앱 개발에 사용되는 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 그 중에서도 Firebase Dynamic Links는 앱 딥 링크 기능을 구현하기 위한 강력한 도구입니다. 이를 통해 사용자를 앱으로 리디렉션하거나 특정 컨텐츠로 연결하는 등의 기능을 구현할 수 있습니다.

## Firebase Dynamic Links란?

Firebase Dynamic Links는 다른 링크와 달리, 사용자가 해당 앱이 설치되어 있을 경우에는 앱으로 자동으로 이동시켜주는 링크입니다. 만약 앱이 설치되어 있지 않은 경우에는 앱을 다운로드하도록 안내할 수 있습니다. 이를 통해 사용자들이 더 편리하게 원하는 앱 환경으로 이동할 수 있습니다.

## Firebase 프로젝트 설정하기

Firebase Dynamic Links를 사용하기 위해서는 먼저 Firebase 프로젝트를 설정해야 합니다. Firebase 콘솔(https://console.firebase.google.com)에 접속하여 프로젝트를 생성한 후, iOS 앱을 추가해야 합니다.

1. Firebase 콘솔에 접속합니다.
2. 생성한 프로젝트를 선택합니다.
3. 좌측 메뉴에서 "프로젝트 설정"을 클릭합니다.
4. "일반" 탭에서 "iOS 앱 추가"를 클릭합니다.
5. 앱의 번들 ID를 입력하고, 앱의 이름을 설정한 후 "앱 추가" 버튼을 클릭합니다.
6. GoogleService-Info.plist 파일을 다운로드하여 프로젝트에 추가합니다.

## Firebase Dynamic Links 생성하기

Firebase 콘솔에서 Firebase Dynamic Links를 생성하여 앱 딥 링크를 설정할 수 있습니다. 다음은 Firebase Dynamic Links를 생성하는 방법입니다.

1. Firebase 콘솔에서 Dynamic Links를 선택합니다.
2. "새 링크 생성"을 클릭합니다.
3. 링크에 대한 정보를 입력합니다. 링크 URL, 앱의 정보, 동작 설정 등을 입력할 수 있습니다.
4. 설정을 완료한 후 "완료" 버튼을 클릭합니다.

## 앱에서 Firebase Dynamic Links 사용하기

Firebase Dynamic Links를 사용하기 위해 앱에서 Firebase SDK를 추가해야 합니다. CocoaPods를 사용하여 Firebase SDK를 추가할 수 있습니다. Podfile에 다음과 같은 내용을 추가한 후, 터미널에서 `pod install`을 실행하세요.

```swift
pod 'Firebase/DynamicLinks'
```

Firebase SDK를 사용하여 Firebase Dynamic Links를 처리하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 앱이 시작될 때 Firebase를 초기화합니다.

```swift
import Firebase

func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplication.LaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {
    FirebaseApp.configure()
    // ...
    return true
}
```

2. Firebase Dynamic Links 처리를 위한 코드를 추가합니다. 예를 들어, 딥 링크로 들어온 경우 해당 링크를 파싱하거나 처리하는 로직을 구현할 수 있습니다.

```swift
import FirebaseDynamicLinks

// 링크를 처리하는 함수
func handleDynamicLink(_ dynamicLink: DynamicLink) {
    // 링크에 대한 처리 로직을 구현하세요.
}

// 앱이 실행될 때 Dynamic Links를 처리합니다.
func application(_ app: UIApplication, open url: URL, options: [UIApplication.OpenURLOptionsKey : Any] = [:]) -> Bool {
    if let dynamicLink = DynamicLinks.dynamicLinks().dynamicLink(fromCustomSchemeURL: url) {
        handleDynamicLink(dynamicLink)
        return true
    }
    return false
}
```

Firebase Dynamic Links를 사용하여 앱 딥 링크 기능을 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. Firebase 콘솔에서 링크를 생성하고, 앱에서 Firebase SDK를 사용하여 링크를 처리할 수 있습니다. 이를 통해 사용자들의 앱 사용 경험을 향상시키고, 컨텐츠를 공유하고 홍보하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

더 자세한 내용은 Firebase 공식 문서를 참고하세요. (https://firebase.google.com/docs/dynamic-links)

Happy coding!