---
layout: post
title: "[swift] ChameleonFramework와 앱의 다국어 지원"
description: " "
date: 2023-11-24
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱을 개발할 때 다국어 지원은 매우 중요한 요소입니다. 사용자들이 다양한 언어로 앱을 이용할 수 있도록 하는 것은 사용성과 사용자 경험을 향상시키는 데 도움이 됩니다.

다양한 다국어 지원 라이브러리 중 ChameleonFramework는 iOS 앱에서 간편하게 다국어를 지원할 수 있도록 도와주는 도구입니다. 이번 글에서는 ChameleonFramework를 사용하여 앱의 다국어 지원을 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## ChameleonFramework란?

ChameleonFramework는 Swift로 개발된 iOS 앱을 위한 다양한 테마와 다국어 지원을 제공하는 오픈 소스 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 앱의 색상, 테마, 문자열 등을 다양한 언어에 맞게 동적으로 변경할 수 있습니다.

## ChameleonFramework 설치

ChameleonFramework를 사용하기 위해서는 Cocoapods를 통해 설치해야 합니다. Podfile에 다음과 같은 코드를 추가하고 `pod install`를 실행하여 설치합니다.

```swift
pod 'ChameleonFramework'
```

## 다국어 지원 설정

앱의 다국어 지원을 위해서는 먼저 `Localizable.strings` 파일을 생성해야 합니다. 이 파일은 각 언어별로 다국어 데이터가 포함되어 있습니다.

다국어 문자열 파일을 생성한 후에는 해당 파일에 언어별로 키-값 형식으로 문자열을 추가합니다. 예를 들어, 다음과 같이 `Localizable.strings` 파일에 영어와 한국어 문자열을 추가할 수 있습니다.

**영어 (en.lproj/Localizable.strings)**
```swift
"hello" = "Hello!";
```

**한국어 (ko.lproj/Localizable.strings)**
```swift
"hello" = "안녕하세요!";
```

## ChameleonFramework를 이용한 다국어 적용

ChameleonFramework를 사용하여 앱의 다국어를 지원하기 위해서는 문자열을 동적으로 변경하는 방법을 알아야 합니다. ChameleonFramework는 아래의 메소드를 제공합니다.

- `Chameleon.setGlobalThemeUsingMainBundle` : 앱의 메인 번들에서 사용할 테마를 설정합니다.
- `Chameleon.setLocalizable` : 다국어 지원을 토글로 설정합니다.
- `Chameleon.setLanguage` : 앱의 현재 언어를 설정합니다.

예를 들어, 앱이 실행될 때 현재 설정된 언어에 맞게 환영 메시지를 표시하는 기능을 구현하고 싶다면 다음과 같은 코드를 사용할 수 있습니다.

```swift
import ChameleonFramework

class ViewController: UIViewController {
    
    @IBOutlet weak var greetingLabel: UILabel!
    
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        let lang = Chameleon.getLanguage() // 현재 설정된 언어 얻기
        
        if lang == "en" {
            greetingLabel.text = NSLocalizedString("hello", comment: "")
        } else {
            greetingLabel.text = NSLocalizedString("hello", comment: "")
        }
    }
}
```

위의 코드에서 `NSLocalizedString` 함수는 현재 설정된 언어에 맞게 문자열을 가져오도록 지원하는 메소드입니다. 이 함수를 이용하여 `hello` 키에 해당하는 문자열을 가져와서 레이블에 표시합니다.

앱이 실행될 때 ChameleonFramework가 현재 설정된 언어에 맞게 적절한 문자열을 선택하고 적용해줍니다.

## 결론

ChameleonFramework를 사용하여 앱의 다국어 지원을 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이러한 도구를 사용하면 사용자들이 자신의 언어로 앱을 이용할 수 있도록 도와줄 수 있습니다.