---
layout: post
title: "[swift] Firebase Analytics를 통한 앱 사용 통계 수집하기"
description: " "
date: 2023-11-24
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Firebase는 구글에서 제공하는 개발 플랫폼으로, 앱의 사용 통계를 수집하고 분석할 수 있는 Firebase Analytics라는 기능을 제공합니다. Firebase Analytics를 사용하면 앱 사용자들의 행동에 대한 통계 데이터를 수집하여 앱의 성과를 분석하고 개선할 수 있습니다. 이번 포스트에서는 Swift 언어를 사용하여 Firebase Analytics를 통해 앱 사용 통계를 수집하는 방법을 알아보겠습니다.

## Firebase 프로젝트 설정

Firebase Analytics를 사용하기 위해 먼저 Firebase 프로젝트를 설정해야 합니다. Firebase 콘솔로 이동하여 프로젝트를 생성하고, 생성된 프로젝트의 iOS 앱을 추가합니다. 이후 나올 GoogleService-Info.plist 파일을 프로젝트에 추가해줍니다.

## Firebase SDK 설치

Firebase Analytics 기능을 사용하기 위해서는 Firebase SDK를 프로젝트에 추가해야 합니다. CocoaPods를 사용하는 경우, Podfile에 다음과 같이 Firebase/Core와 Firebase/Analytics를 추가합니다.

```swift
# Podfile

target 'YourApp' do
  use_frameworks!
  pod 'Firebase/Core'
  pod 'Firebase/Analytics'
end
```

인스톨 명령어를 실행하여 Firebase SDK를 설치합니다.

```bash
$ pod install
```

## Firebase Analytics 설정

Firebase SDK를 설치한 후, AppDelegate.swift 파일에서 Firebase를 초기화하고 Firebase Analytics를 사용할 준비를 합니다.

```swift
// AppDelegate.swift

import Firebase

func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplication.LaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {
  FirebaseApp.configure()
  return true
}
```

## 이벤트 로깅

Firebase Analytics를 사용하여 앱 내에서 발생하는 특정 이벤트에 대한 정보를 수집할 수 있습니다. 예를 들어, 앱의 버튼 탭 및 화면 전환과 같은 이벤트를 로깅할 수 있습니다. 다음은 홈 화면에서의 특정 버튼 탭을 로깅하는 예제입니다.

```swift
import FirebaseAnalytics

Analytics.logEvent("home_button_tapped", parameters: [
  "button_name": "start_button"
  ])
```

위 예제는 "home_button_tapped"이라는 이벤트를 로깅하고, "button_name"이라는 파라미터를 함께 기록하는 코드입니다. 이벤트를 로깅할 때 주의할 점은, 이벤트 및 파라미터 이름은 CamelCase 표기법을 사용해야 한다는 것입니다.

## 사용자 속성 설정

Firebase Analytics를 사용하여 사용자에 대한 추가 정보를 수집할 수도 있습니다. 예를 들어, 앱을 처음 실행한 시점의 사용자의 나이와 성별을 설정하는 방법을 알아보겠습니다.

```swift
import FirebaseAnalytics

Analytics.setUserProperty("25", forName: "age")
Analytics.setUserProperty("male", forName: "gender")
```

위 예제는 "age" 속성에 "25" 값을, "gender" 속성에 "male" 값을 설정하는 코드입니다. 사용자 속성은 앱의 특정 이벤트와 연결되지 않으며, 계속해서 유지되는 정보입니다.

## 데이터 분석 및 보고서

Firebase 콘솔을 통해 수집된 Firebase Analytics 데이터를 분석하고 보고서를 확인할 수 있습니다. 콘솔에서는 앱의 사용자, 활성 사용자, 사용자 행동, 맞춤 이벤트 등에 대한 다양한 정보를 제공합니다. Firebase의 데이터 분석 및 보고서 기능을 사용하여 앱의 성과를 평가하고 개선할 수 있습니다.

이제 Firebase Analytics를 사용하여 앱 사용 통계를 수집하는 방법에 대해 알아보았습니다. Firebase Analytics는 간편한 설정과 사용법으로 개발자가 앱의 성과를 효과적으로 분석할 수 있는 강력한 도구입니다.

참고 자료:
- [Firebase 공식 문서](https://firebase.google.com/docs/analytics)
- [Firebase Analytics iOS 가이드](https://firebase.google.com/docs/analytics/get-started?platform=ios)