---
layout: post
title: "[typescript] 타입스크립트로 Nest.js 마이크로서비스 작성하기"
description: " "
date: 2023-12-11
tags: [typescript]
comments: true
share: true
---

Nest.js는 Node.js를 위한 프레임워크로, TypeScript로 작성되었고, Express 및 Fastify와 통합하여 사용할 수 있습니다. 지난 몇 년 간, "마이크로서비스 아키텍처(Microservices)"는 소프트웨어 엔지니어링의 핵심적인 주제 중 하나가 되었습니다. 이에 대한 요구사항은 계속해서 증가하고 있으며, 따라서 관련된 프레임워크 및 라이브러리는 지속해서 발전하고 있습니다. 

이번 블로그에서는 타입스크립트로 Nest.js 프레임워크를 이용하여 마이크로서비스를 작성하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## 목차
1. [Nest.js 및 마이크로서비스 소개](#intro)
2. [Nest.js 애플리케이션 및 마이크로서비스 작성](#creating-app)
3. [Nest.js 마이크로서비스의 통합](#integrating-microservices)
4. [결론](#conclusion)

## 1. Nest.js 및 마이크로서비스 소개 <a name="intro"></a>
Nest.js는 획기적인 아이디어와 기존의 JavaScript 프레임워크 및 라이브러리에서 영감을 받아 만들어졌습니다. TypeScript로 작성되어 있으며, Angular 프레임워크에서 영감을 받아 강력한 모듈 구성 기능을 제공합니다. 이러한 특징들은 마이크로서비스 아키텍처로의 전환이 수월하고 쉬운 방법으로 만들어 줍니다.

마이크로서비스는 여러 서비스로 분리되어 독립적으로 배포될 수 있는 작고 자율적인 서비스입니다. Nest.js는 이러한 아키텍처를 지원하며, 여러 마이크로서비스를 통합하여 관리할 수 있는 강력한 기능을 제공합니다.

## 2. Nest.js 애플리케이션 및 마이크로서비스 작성 <a name="creating-app"></a>
먼저 Nest.js 애플리케이션을 생성하고 필요한 마이크로서비스 모듈을 추가해야합니다. 아래는 간단한 마이크로서비스 모듈의 예제 코드입니다.

```typescript
// microservice.module.ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { ClientsModule, Transport } from '@nestjs/microservices';
import { UsersController } from './users.controller';

@Module({
  imports: [
    ClientsModule.register([
      {
        name: 'USER_SERVICE',
        transport: Transport.TCP,
      },
    ]),
  ],
  controllers: [UsersController],
})
export class MicroserviceModule {}
```

위의 코드는 `@nestjs/microservices`를 이용하여 TCP 프로토콜로 통신할 수 있는 `USER_SERVICE`를 위한 클라이언트를 등록하는 간단한 마이크로서비스 모듈을 보여줍니다.

## 3. Nest.js 마이크로서비스의 통합 <a name="integrating-microservices"></a>
Nest.js는 여러 마이크로서비스를 통합하여 더 큰 애플리케이션으로 만들어 줄 수 있습니다. 이를 위해 `@nestjs/microservices`를 사용하여 마이크로서비스를 등록하고, 각 서비스에서 발생한 이벤트를 처리할 수 있습니다.

예를 들어, 다른 마이크로서비스와의 통합을 위해 `@MessagePattern` 데코레이터를 사용하여 메시지를 수신하고, 이에 대한 작업을 수행할 수 있습니다.

```typescript
@Injectable()
export class UsersService {
  @MessagePattern({ role: 'user', cmd: 'get' })
  getUser(data: any): Observable<User> {
    return this.usersRepository.findOne(data.id);
  }
}
```

위의 코드는 `UsersService` 클래스에서 `@MessagePattern` 데코레이터를 사용하여 `role`이 'user'이고 `cmd`가 'get'인 메시지를 처리하는 예시를 보여줍니다.

## 4. 결론 <a name="conclusion"></a>
Nest.js와 TypeScript는 마이크로서비스 아키텍처를 구현하는 데 매우 강력한 조합입니다. 이 블로그에서는 Nest.js를 사용하여 마이크로서비스를 작성하고 통합하는 간단한 예제를 살펴보았습니다.

마이크로서비스 아키텍처를 이용하면 더 유연하고 확장 가능한 시스템을 구축할 수 있으며, Nest.js 및 TypeScript를 이용하면 이러한 마이크로서비스를 쉽게 작성하고 관리할 수 있습니다.

이상으로 Nest.js와 타입스크립트를 이용하여 마이크로서비스를 작성하는 방법에 대한 블로그 포스트를 마치도록 하겠습니다.

[참고 자료]
- [Nest.js 공식 문서](https://docs.nestjs.com/)
- [타입스크립트 공식 문서](https://www.typescriptlang.org/docs/)