---
layout: post
title: "[typescript] Rollup의 플러그인을 활용한 타입스크립트 번들링 개선 방법"
description: " "
date: 2023-12-11
tags: [typescript]
comments: true
share: true
---

본 포스트에서는 Rollup과 함께 사용되는 TypeScript와 관련된 번들링 이슈를 해결하기 위한 플러그인 몇 가지에 대해 알아보겠습니다.

## 목차
- [Rollup과 TypeScript](#rollup과-typescript)
- [rollup-plugin-typescript2](#rollup-plugin-typescript2)
- [rollup-plugin-dts](#rollup-plugin-dts)
- [최적화된 타입스크립트 번들링을 위한 플러그인 조합](#최적화된-타입스크립트-번들링을-위한-플러그인-조합)

## Rollup과 TypeScript

Rollup은 효율적인 ES6 모듈 번들링을 지원하는 도구로, 기본적으로 TypeScript 지원이 내장되어 있지 않습니다. TypeScript를 사용하여 라이브러리나 애플리케이션을 개발하는 경우 Rollup과 함께 TypeScript를 번들링하는 과정에서 타입 정의와 선언 파일을 포함하여 최적화된 결과물을 생성하는 것이 중요합니다.

## rollup-plugin-typescript2

**rollup-plugin-typescript2** 플러그인은 TypeScript 파일을 컴파일하여 Rollup 번들링을 위한 JavaScript 코드로 변환하는 데 사용됩니다. 이 플러그인을 사용하면 TypeScript의 컴파일 과정에서 타입 체킹과 속도 면에서의 이점을 얻을 수 있습니다. 

아래는 rollup.config.js 파일에서 **rollup-plugin-typescript2**를 사용하는 예시입니다.

```javascript
import typescript from 'rollup-plugin-typescript2';

export default {
  input: 'src/index.ts',
  output: {
    file: 'dist/bundle.js',
    format: 'cjs'
  },
  plugins: [
    typescript()
  ]
};
```

## rollup-plugin-dts

**rollup-plugin-dts**는 TypeScript 프로젝트에서 선언 파일(*.d.ts)을 번들링할 때 유용합니다. 이 플러그인을 사용하여 TypeScript의 타입 정의 파일을 번들링된 JavaScript와 함께 제공함으로써 타입 정보를 유지하면서 번들링된 결과물을 사용할 수 있습니다.

아래는 rollup.config.js 파일에서 **rollup-plugin-dts**를 사용하는 예시입니다.

```javascript
import dts from "rollup-plugin-dts";

export default {
  input: "types/index.d.ts",
  output: {
    file: "dist/index.d.ts",
    format: "es"
  },
  plugins: [dts()],
};
```

## 최적화된 타입스크립트 번들링을 위한 플러그인 조합

Rollup과 TypeScript를 함께 사용할 때, **rollup-plugin-typescript2**와 **rollup-plugin-dts**를 조합하여 타입스크립트 번들링을 최적화할 수 있습니다. 먼저 **rollup-plugin-typescript2**를 사용하여 TypeScript 파일을 JavaScript로 변환한 뒤, **rollup-plugin-dts**를 사용하여 타입 선언 파일을 번들링된 결과물과 함께 제공함으로써 타입 정보를 유지할 수 있습니다.

이렇게 구성된 플러그인 조합을 통해 Rollup과 TypeScript를 사용한 프로젝트의 번들링 성능과 타입 유지에 대한 이점을 모두 얻을 수 있습니다.

본 포스트에서는 Rollup과 TypeScript를 함께 사용하는 프로젝트에서 각종 번들링 이슈를 개선하기 위한 **rollup-plugin-typescript2**와 **rollup-plugin-dts** 플러그인에 대해 살펴보았습니다. 이러한 플러그인을 사용하여 프로젝트의 번들링과 타입 유지에 대한 성능을 최적화할 수 있습니다.

참고 자료:
- https://rollupjs.org/guide/en/
- https://www.npmjs.com/package/rollup-plugin-typescript2
- https://www.npmjs.com/package/rollup-plugin-dts