---
layout: post
title: "[kotlin] 코틀린에서의 자료 구조 선택과 성능 영향"
description: " "
date: 2023-12-11
tags: [kotlin]
comments: true
share: true
---

코틀린은 강력한 표준 라이브러리와 다양한 내장 자료 구조를 제공하여 프로그래머들이 다양한 요구 사항에 맞춰 효율적으로 작업할 수 있게 해줍니다. 하지만 어떤 자료 구조를 선택하느냐에 따라 성능에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 이번 글에서는 코틀린에서의 흔한 자료 구조들을 비교하고, 각각의 성능적 특징을 살펴보겠습니다.

## 리스트 (Lists)
리스트는 원소들을 순서대로 저장하는 자료 구조로, 코틀린 표준 라이브러리에서 `List` 인터페이스로 제공됩니다. 리스트는 수정 불가능한 `listOf`와 수정 가능한 `mutableListOf` 두 가지 형태가 있습니다. 수정 가능한 리스트는 `ArrayList`나 `LinkedList`와 같은 구현 클래스를 사용할 수 있습니다.

### ArrayList
`ArrayList`는 내부적으로 배열을 이용하여 원소들을 저장합니다. 따라서 **빠른 접근 시간**을 갖고, 특정 인덱스로의 원소 접근이 빠릅니다. 하지만 중간에 원소를 추가하거나 삭제할 때는 시간이 더 걸릴 수 있습니다.

```kotlin
val arrayList = arrayListOf(1, 2, 3)
```

### LinkedList
`LinkedList`는 노드로 이루어진 연결 리스트를 이용하여 원소들을 저장합니다. 중간에 원소를 추가하거나 삭제할 때 `ArrayList`보다 **빠른 시간**이 걸리지만, 특정 인덱스로의 원소 접근은 느릴 수 있습니다.

```kotlin
val linkedList = linkedListOf(1, 2, 3)
```

## 맵 (Maps)
맵은 키-값 쌍을 저장하는 자료 구조로, 코틀린 표준 라이브러리에서 `Map` 인터페이스로 제공됩니다. 맵 또한 수정 불가능한 `mapOf`와 수정 가능한 `mutableMapOf` 두 가지 형태가 있습니다. 수정 가능한 맵은 `HashMap`이나 `LinkedHashMap`와 같은 구현 클래스를 사용할 수 있습니다.

### HashMap
`HashMap`은 내부적으로 해시 테이블을 이용하여 키-값 쌍을 저장합니다. 따라서 **빠른 조회 시간**을 갖고, 특정 키로 값에 접근하는 데 뛰어납니다. 하지만 순서가 중요할 경우 `LinkedHashMap`을 사용하는 것이 좋습니다.

```kotlin
val hashMap = hashMapOf("a" to 1, "b" to 2, "c" to 3)
```

### LinkedHashMap
`LinkedHashMap`은 내부적으로 해시 테이블과 연결 리스트를 이용하여 순서를 유지하면서 키-값 쌍을 저장합니다. 따라서 **순서를 유지하면서** 빠른 조회 시간을 갖습니다.

```kotlin
val linkedHashMap = linkedMapOf("a" to 1, "b" to 2, "c" to 3)
```

## 정리
코틀린에서는 자료 구조 선택이 성능에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 프로그램의 요구 사항을 고려하여 적절한 자료 구조를 선택하는 것이 중요합니다. 간단한 원소 접근이나 수정이 많은 작업에는 `ArrayList`가 적합하며, 순서가 중요하거나 중간에 원소를 자주 추가하거나 삭제해야 하는 경우에는 `LinkedList`를 사용하는 것이 좋습니다. 마찬가지로 `HashMap`은 빠른 조회 시간이 중요한 경우에, `LinkedHashMap`은 순서를 유지해야 하는 경우에 사용됩니다.

이러한 성능적 특징을 고려하여 자료 구조를 선택하면 더욱 효율적인 코틀린 프로그래밍을 할 수 있을 것입니다.

### References
- [Kotlin Standard Library](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.collections/index.html)