---
layout: post
title: "[파이썬] Pyramid에서의 데이터베이스 마이그레이션"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [pyramid]
comments: true
share: true
---

데이터베이스 마이그레이션이란 소프트웨어의 버전 업데이트나 구조적인 수정이 있을 때, 기존 데이터베이스 스키마를 새로운 스키마로 변환하는 작업입니다. 이는 데이터베이스의 일관성과 안정성을 유지하면서 애플리케이션을 업데이트하는 중요한 단계입니다. 이번 글에서는 Python 웹 프레임워크인 Pyramid에서 데이터베이스 마이그레이션 작업을 수행하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 데이터베이스 마이그레이션 라이브러리 선택하기

Pyramid에서는 다양한 데이터베이스 마이그레이션 도구를 사용할 수 있습니다. 가장 널리 사용되는 도구 중 하나는 Alembic입니다. Alembic은 Python 기반의 경량화된 마이그레이션 라이브러리로 SQLAlchemy와 통합되어 있습니다.

다음은 `alembic` 패키지를 설치하는 명령어입니다:
```
pip install alembic
```

## 데이터베이스 설정하기

먼저, Pyramid 프로젝트에서 SQLAlchemy를 설정해야 합니다. 보통 `development.ini` 파일에 데이터베이스 설정을 작성합니다. 아래는 데이터베이스 설정 예시입니다:

```ini
[app:main]
...
sqlalchemy.url = postgresql://username:password@localhost/dbname
```

## Alembic의 초기 설정

Alembic을 사용하기 위해서는 초기 설정 과정이 필요합니다. 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행해 초기 설정을 생성합니다:

```shell
alembic init alembic
```

이 명령어를 실행하면 `alembic` 디렉토리와 `alembic.ini` 파일이 생성됩니다.

## 마이그레이션 스크립트 작성

`alembic.ini` 파일에서 데이터베이스 연결 설정을 변경해야 합니다. `sqlalchemy.url` 값을 `development.ini` 파일에 작성한 값으로 수정합니다.

`alembic/env.py` 파일에서 Alembic 스크립트 실행을 위한 SQLAlchemy 설정을 수정해야 합니다. `run_migrations_online` 함수의 `config` 매개변수를 아래와 같이 수정합니다:

```python
from pyramid.paster import (
    get_appsettings,
    setup_logging,
)

from alembic import context

# ...

def run_migrations_online(config, options=None):
    settings = get_appsettings(config.filename)

    configuration = context.config
    configuration.set_main_option('sqlalchemy.url', settings['sqlalchemy.url'])
    # ...
```

이제 마이그레이션 스크립트를 작성할 준비가 되었습니다. `alembic/versions` 디렉토리에 마이그레이션 스크립트를 생성합니다. 예를 들어, `001_initial_migration.py`라는 스크립트를 작성하고 다음과 같이 구성할 수 있습니다:

```python
from alembic import op
import sqlalchemy as sa


def upgrade():
    op.create_table(
        'users',
        sa.Column('id', sa.Integer, primary_key=True),
        sa.Column('name', sa.String(50), nullable=False),
    )


def downgrade():
    op.drop_table('users')
```

마이그레이션 스크립트에서는 `upgrade` 함수와 `downgrade` 함수를 작성합니다. `upgrade` 함수는 데이터베이스를 업그레이드하는 작업을 수행하고, `downgrade` 함수는 데이터베이스를 다운그레이드하는 작업을 수행합니다.

## 마이그레이션 실행

마이그레이션 스크립트를 작성한 후에는 마이그레이션을 실행해야 합니다. 다음 명령어를 실행해 마이그레이션을 수행합니다:

```shell
alembic upgrade head
```

위 명령어는 `versions` 디렉토리에 있는 모든 마이그레이션 스크립트를 순차적으로 실행합니다. 데이터베이스가 최신 상태가 되도록 업그레이드 작업을 수행합니다.

## 마무리

Pyramid에서의 데이터베이스 마이그레이션은 Alembic과 SQLAlchemy의 강력한 조합을 통해 간편하게 수행할 수 있습니다. 이를 통해 애플리케이션의 데이터베이스 스키마를 업데이트하면서 안정성을 유지할 수 있습니다. 데이터베이스 마이그레이션은 애플리케이션의 성장과 유지보수를 위한 중요한 과정이므로, 꼭 익혀두시기 바랍니다.