---
layout: post
title: "[파이썬] 셀레늄을 사용한 웹 스크레이핑"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [Selenium]
comments: true
share: true
---

웹 스크레이핑은 웹 페이지의 콘텐츠를 수집하거나 추출하는 프로세스를 의미합니다. 여러 웹 스크레이핑 도구가 있지만, 이번 포스트에서는 **셀레늄(Selenium)**을 사용하여 웹 스크레이핑을 수행하는 방법을 살펴보겠습니다.

셀레늄은 웹 페이지를 자동으로 제어할 수 있는 도구로, 자바스크립트를 이용한 동적 웹 페이지 스크레이핑에 특히 유용합니다. 셀레늄은 다양한 웹 브라우저를 지원하며, Python에서도 쉽게 사용할 수 있는 라이브러리입니다.

## 설치하기

셀레늄을 사용하기 위해서는 먼저 Selenium 라이브러리를 설치해야 합니다. 아래의 명령어를 사용하여 설치할 수 있습니다.

```python
pip install selenium
```

또한, 셀레늄을 사용하기 위해서는 웹드라이버도 설치해야 합니다. 자신이 사용할 웹 브라우저에 맞는 웹드라이버를 다운로드 받아야 합니다. 대표적인 웹드라이버로는 크롬드라이버(ChromeDriver)가 있습니다. 아래의 링크에서 자신의 크롬 브라우저 버전에 맞는 크롬드라이버를 다운로드 받을 수 있습니다. 

[크롬드라이버 다운로드 링크](https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads)

## 셀레늄을 이용한 웹 스크레이핑 예제

이제 셀레늄을 사용하여 간단한 웹 스크레이핑 예제를 살펴보겠습니다. 예제로 네이버 메인 페이지의 로그인 버튼의 텍스트를 가져오는 코드를 작성해보겠습니다.

```python
from selenium import webdriver

# 웹드라이버 경로 설정
driver_path = "경로/크롬드라이버.exe" # 자신이 다운받은 크롬드라이버 경로로 설정해주세요.

# 웹드라이버 실행
driver = webdriver.Chrome(driver_path)

# 네이버 페이지 접속
driver.get("https://www.naver.com")

# 로그인 버튼 요소 선택
login_button = driver.find_element_by_xpath("//a[@aria-label='네이버 로그인']")

# 로그인 버튼 텍스트 출력
print(login_button.text)

# 웹드라이버 종료
driver.quit()
```

위의 코드는 Selenium을 사용하여 크롬 브라우저를 실행하고 네이버 메인 페이지에 접속하는 예제입니다. 그리고 네이버 메인 페이지에서 로그인 버튼의 텍스트를 가져와 출력합니다.

셀레늄은 웹 페이지의 요소들을 선택하는 다양한 방법을 제공합니다. 위의 예제에서는 `find_element_by_xpath` 메소드를 사용하여 XPath를 통해 요소를 선택했습니다. 다른 선택 방법으로는 `find_element_by_id`, `find_element_by_class_name`, `find_element_by_css_selector` 등이 있습니다.

## 셀레늄 사용 시 유의할 점

셀레늄을 사용하여 웹 스크레이핑을 수행할 때에는 몇 가지 주의사항이 있습니다.

1. 웹 스크레이핑을 할 때 서버의 부하를 줄이기 위해 `time.sleep` 등의 기능을 사용하여 적절한 딜레이를 주는 것이 좋습니다.
2. 웹 스크레이핑을 할 때 로그인이 필요한 경우, 웹드라이버를 통해 로그인을 수행해야 합니다.
3. 웹 스크레이핑할 사이트의 로봇 배제 규약(Robots.txt)을 확인하여 합법적인 범위 내에서 스크레이핑을 수행해야 합니다.

셀레늄은 강력한 도구이기 때문에 유용하게 사용될 수 있지만, 합법적인 용도로 사용해야 함을 잊지마세요.

셀레늄을 사용한 웹 스크레이핑에 대해서 알아보았습니다. 셀레늄을 사용하면 동적 웹 페이지에서도 데이터를 추출할 수 있기 때문에 다양한 웹 스크레이핑 작업에 유용하게 사용할 수 있습니다.