---
layout: post
title: "[파이썬] requests-html 웹 스크레이핑의 윤리적 고려사항"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [python,requests-html]
comments: true
share: true
---

웹 스크레이핑은 인터넷에서 데이터를 추출하는 강력한 도구입니다. requests-html은 파이썬의 한 라이브러리로, 웹 페이지를 가져오고 데이터를 추출하기 위해 자주 사용됩니다. 하지만, 웹 스크레이핑을 사용할 때에는 윤리적인 고려사항을 염두에 두어야 합니다. 이 글에서는 requests-html을 사용한 웹 스크레이핑에 대한 몇 가지 윤리적인 고려사항을 살펴보겠습니다.

## 1. 웹 사이트의 이용 약관 확인하기

웹 사이트의 이용 약관은 웹 스크레이핑을 허용하는지 여부를 명시하는 중요한 문서입니다. 스크레이핑하려는 웹 사이트의 이용 약관을 꼼꼼히 확인하여 스크레이핑을 진행하거나 그렇지 않게 결정해야 합니다. 만약 이용 약관이 스크레이핑을 허용하지 않는다면, 그 웹 사이트를 스크레이핑하는 것은 불법적이고 부정한 행위가 될 수 있습니다.

## 2. 로봇 배제 표준 준수하기

로봇 배제 표준은 웹 사이트가 로봇이 자동으로 접근하여 정보를 수집하는 것을 제어하는 규약입니다. 이를 통해 웹 사이트는 웹 스크레이퍼와 같은 자동화된 도구에 대한 접근 제어를 할 수 있습니다. requests-html을 사용하여 스크레이핑할 때에는 로봇 배제 표준을 준수해야 합니다. 이는 웹 사이트의 robots.txt 파일을 확인하고, 스크레이핑하려는 웹 사이트가 스크레이핑을 허용하지 않는 경우에는 스크레이핑을 중단해야 함을 의미합니다.

```python
from requests_html import HTMLSession

session = HTMLSession()

# robots.txt 파일 확인
response = session.get("https://www.example.com/robots.txt")
allowed = response.text.find("Disallow: /") == -1

if allowed:
    # 웹 스크레이핑 코드 작성
    ...
else:
    print("This website does not allow web scraping.")
```

## 3. 프라이버시와 데이터 보호 고려하기

스크레이핑을 통해 수집한 데이터는 개인정보 보호와 데이터 보호에 대한 윤리적인 고려사항을 필요로 합니다. 스크레이핑을 할 때에는 수집한 데이터의 권한 및 사용 제한 사항을 확인하고, 사용자의 동의 없이 개인정보를 수집, 저장 또는 공유하지 말아야 합니다. 또한, 데이터를 사용하여 악의적인 목적으로 이용하지 않도록 주의해야 합니다.

## 4. 부하를 주지 않도록 주의하기

스크레이핑을 할 때에는 웹 서버에 부하를 지니지 않도록 주의해야 합니다. 너무 많은 요청을 동시에 보내거나 반복적인 스크레이핑을 수행하는 것은 웹사이트의 성능을 저하시키고 정상적인 서비스에 악영향을 줄 수 있습니다. 스크레이핑을 할 때에는 적절한 딜레이를 설정하고, 불필요한 요청을 줄이는 등 부하를 최소화하는 노력을 해야 합니다.

## 5. 저작권 및 지적 재산권 존중하기

스크레이핑을 통해 얻은 데이터를 사용할 때에는 타인의 저작권 및 지적 재산권을 존중해야 합니다. 스크레이핑한 데이터를 상업적인 목적으로 이용하는 것이 적법한지, 어떤 조건을 준수해야 하는지를 확인해야 합니다. 또한, 데이터를 무단으로 공유, 복제, 수정 또는 판매하는 것은 불법적이며 부정한 행위가 될 수 있습니다.

---

위에서 언급한 윤리적 고려사항을 준수하면서 requests-html을 사용하여 웹 스크레이핑을 진행하면, 다른 사람의 권리를 침해하지 않고 합법적이고 윤리적인 방법으로 데이터를 추출할 수 있습니다. 스크레이핑을 한다면 항상 윤리적인 측면을 고려하고, 데이터를 적절하게 이용하여 진정한 가치를 창출하는 것을 목표로 해야 합니다.