---
layout: post
title: "[파이썬] Flask와 WSGI 서버"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [python,flask]
comments: true
share: true
---

Flask는 파이썬 웹 프레임워크로, 간단하고 확장 가능한 웹 애플리케이션을 구축하는 데 사용됩니다. 하지만 Flask 자체는 웹 서버를 실행하는 기능을 갖추고 있지 않습니다. 이를 위해 WSGI(Web Server Gateway Interface) 서버를 사용해야 합니다. WSGI는 파이썬 애플리케이션과 웹 서버 사이의 인터페이스를 제공하며, Flask 애플리케이션을 외부에 노출시켜 실행할 수 있도록 해줍니다.

## WSGI 서버의 역할

WSGI 서버는 Flask 애플리케이션을 웹 상에서 실행하기 위한 역할을 수행합니다. 이 서버는 HTTP 요청을 받고, WSGI 애플리케이션 객체에 요청을 전달하며, 그에 대한 HTTP 응답을 반환합니다. WSGI 서버는 다양한 웹 서버와 호환되며, Gunicorn, uWSGI, mod_wsgi 등의 WSGI 서버를 사용할 수 있습니다.

## Flask 애플리케이션을 WSGI 서버에 연결하기

Flask 애플리케이션을 WSGI 서버와 연결하기 위해서는 몇 가지 단계를 거쳐야 합니다. 먼저, Flask 애플리케이션을 인스턴스화하고 라우트와 뷰 함수를 작성해야 합니다. 그 다음, WSGI 서버를 설정하고 Flask 애플리케이션 객체를 입력으로 받아 실행하는 코드를 작성해야 합니다.

아래는 Flask 애플리케이션을 Gunicorn WSGI 서버에 연결하는 예제입니다:

```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello():
    return "Hello, Flask!"

if __name__ == '__main__':
    app.run()

```

위 코드에서 `app`은 Flask 애플리케이션 객체를 의미합니다. `route` 데코레이터를 이용하여 경로와 해당하는 뷰 함수를 정의할 수 있습니다. `hello` 뷰 함수는 루트 경로(`/`)로 요청이 들어오면 "Hello, Flask!"를 반환합니다. `app.run()`은 Flask 애플리케이션을 내장 서버로 실행하는 코드입니다. 하지만 이 코드는 실제로는 개발 목적으로만 사용되며, production 환경에서는 사용되지 않습니다.

Gunicorn WSGI 서버를 사용하여 위 Flask 애플리케이션을 실행하기 위해서는 다음 명령을 실행합니다:

```plaintext
$ gunicorn app:app
```

위 명령은 `app` 모듈에 정의된 `app` 객체를 Gunicorn이 기본적으로 찾을 수 있는 형태로 실행하는 것을 의미합니다.

### 다른 WSGI 서버 사용하기

다른 WSGI 서버를 사용하고 싶다면, 해당 WSGI 서버의 설정 방법을 따라야 합니다. 일반적으로는 WSGI 서버의 설치 방법에 따라 관련된 명령을 사용하여 Flask 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.

## 결론

Flask는 모듈화 및 유연한 구조로 웹 애플리케이션을 구축할 수 있게 해주는 강력한 파이썬 웹 프레임워크입니다. 하지만 Flask 자체는 웹 서버를 실행하는 기능을 가지고 있지 않으므로 WSGI 서버와 함께 사용해야 합니다. WSGI 서버는 Flask 애플리케이션을 웹 상에서 실행할 수 있도록 해주는 역할을 합니다. Gunicorn, uWSGI, mod_wsgi 등의 다양한 WSGI 서버를 사용할 수 있으며, Flask 애플리케이션을 해당 WSGI 서버에 연결하여 실행할 수 있습니다.