---
layout: post
title: "[파이썬] Psycopg2에서 Error handling 및 예외 처리"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [python,Psycopg2]
comments: true
share: true
---

## 소개

**Psycopg2**는 파이썬에서 PostgreSQL 데이터베이스에 연결하고 상호 작용하는 데 사용되는 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 데이터베이스 작업 중 발생할 수 있는 다양한 종류의 **에러**와 **예외**를 처리하기 위한 다양한 기능과 메커니즘을 제공합니다.

이 블로그 포스트에서는 Psycopg2의 에러 처리 메커니즘에 대해 알아보고 어떻게 이를 활용하여 안정적인 데이터베이스 애플리케이션을 개발할 수 있는지 살펴보도록 하겠습니다.

## Psycopg2에서 에러 처리

**Psycopg2**는 데이터베이스 연결 및 쿼리 실행 중 발생할 수 있는 다양한 종류의 에러를 처리하기 위한 관련 기능을 제공합니다. 아래는 일반적인 예외 처리 관련 함수와 예제 코드의 목록입니다.

### 1. `psycopg2.Error`

`psycopg2.Error`는 Psycopg2 라이브러리에서 발생하는 모든 에러의 기본 클래스입니다. 이 클래스는 모든 Psycopg2 예외의 **부모 클래스**로 사용됩니다. 따라서 이 예외 클래스를 사용하여 모든 Psycopg2 관련 에러를 처리할 수 있습니다.

```python
import psycopg2

try:
    # Code that may raise a Psycopg2 error
    ...
except psycopg2.Error as e:
    # Handling psycopg2 errors
    ...
```

### 2. `psycopg2.DatabaseError`

`psycopg2.DatabaseError`는 `psycopg2.Error` 클래스의 **하위 클래스**입니다. 이 예외 클래스는 데이터베이스 연결과 관련된 오류를 처리하기 위해 사용됩니다. 데이터베이스 연결, 트랜잭션 작업, 커서 사용 등과 관련된 오류를 처리할 수 있습니다.

```python
import psycopg2

try:
    # Code that may raise a Psycopg2 database error
    ...
except psycopg2.DatabaseError as e:
    # Handling database errors
    ...
```

### 3. `psycopg2.IntegrityError`

`psycopg2.IntegrityError`는 `psycopg2.DatabaseError` 클래스의 **하위 클래스**입니다. 이 예외 클래스는 데이터베이스 무결성 제약 조건 위반과 관련된 오류를 처리하기 위해 사용됩니다. 예를 들어, 중복된 키 값이나 외래 키 제약 조건 위반과 같은 오류를 처리할 수 있습니다.

```python
import psycopg2

try:
    # Code that may raise a Psycopg2 integrity error
    ...
except psycopg2.IntegrityError as e:
    # Handling integrity errors
    ...
```

## 예외 정보 얻기

Psycopg2의 예외 클래스는 발생한 예외에 대한 상세 정보를 제공합니다. 예외 정보를 활용하여 어떤 종류의 예외가 발생했는지, 발생한 위치는 어디인지 등을 알 수 있습니다.

```python
import psycopg2

try:
    # Code that may raise a Psycopg2 error
    ...
except psycopg2.Error as e:
    print("Exception type:", type(e))
    print("Exception message:", str(e))
```

위의 예제에서는 예외 객체 `e`의 유형과 메시지를 출력하는 방법을 보여줍니다. 이러한 정보를 사용하여 예외를 처리하고 로깅 또는 사용자에게 알리는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

## 마무리

이 블로그 포스트에서는 Psycopg2에서 발생하는 예외와 에러를 처리하는 방법에 대해 알아보았습니다. Psycopg2는 안정적인 데이터베이스 애플리케이션을 개발하기 위한 강력한 도구를 제공합니다. 이러한 예외 처리 메커니즘을 활용하여 애플리케이션의 안정성과 오류 처리 능력을 향상시킬 수 있습니다.

하지만 예외 처리는 개발자가 효율적으로 수행해야 할 작업이므로 주의가 필요합니다. 적절한 예외 처리 코드를 작성하고, 로그 기능을 추가하여 발생한 예외를 모니터링하고 분석하는 것이 좋습니다. 이를 통해 애플리케이션의 안정성을 높일 수 있습니다.

반드시 필요한 곳에서 예외 처리를 하고, 예외를 무시하거나 처리하지 않는 경우 예상치 못한 결과가 발생할 수 있습니다. 따라서 예외 처리에 충분한 시간을 투자하여 데이터베이스 애플리케이션을 개발하는 것이 좋습니다.