---
layout: post
title: "[파이썬] Scrapy 웹 스크레이핑 보안 사항"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [Scrapy]
comments: true
share: true
---

웹 스크레이핑은 많은 데이터를 수집하고 분석하기 위해 널리 사용되는 기술입니다. Scrapy는 파이썬으로 작성된 강력한 웹 스크레이핑 프레임워크입니다. 그러나 웹 스크레이핑을 사용할 때 무엇보다도 보안을 우선시해야합니다. 이 글에서는 Scrapy 웹 스크레이핑을 안전하게 수행하기 위한 몇 가지 사항을 살펴보겠습니다.

## 1. 웹 사이트의 접근 규칙을 따르세요
Scrapy를 사용하여 웹 사이트를 스크레이핑 할 때는 대상 웹 사이트의 "로봇.txt" 파일을 검사하는 것이 중요합니다. 이 파일은 웹 사이트가 스크레이퍼에게 어떤 부분을 스크레이핑해도 되는지 지시합니다. "로봇.txt" 파일에 명시된 지침에 따라 스크레이핑을 수행해야 합니다.

Scrapy에서는 `RobotsTxtMiddleware` 미들웨어를 사용하여 "로봇.txt" 파일을 적용할 수 있습니다. 이렇게 하면 스크레이퍼가 자동으로 "로봇.txt" 파일을 확인하고 해당 규칙을 준수할 수 있습니다.

## 2. 사용자 에이전트를 설정하세요
스크레이퍼가 웹 사이트에 액세스 할 때, 사용자 에이전트(User-Agent)를 설정하는 것이 중요합니다. 사용자 에이전트는 웹 사이트가 스크레이퍼를 식별하는 데 사용되며, 특정 사용자 에이전트를 차단하는 웹 사이트도 있을 수 있습니다.

Scrapy에서 사용자 에이전트를 설정하려면 `settings.py` 파일에 다음과 같은 옵션을 추가하세요:

```python
USER_AGENT = 'MyUserAgent/1.0'
```

위 예제에서 `'MyUserAgent/1.0'` 는 사용자 에이전트의 실제 값을 나타내며, 원하는대로 변경할 수 있습니다.

## 3. 스크레이핑 속도 제한을 적용하세요
웹 사이트를 스크레이핑 할 때, 과도한 요청으로 인해 웹 사이트 서버에 부하를 주지 않도록 주의해야합니다. 이는 웹 사이트의 서버 성능을 저하시킬 수 있으며, IP 차단 등의 결과로 이어질 수도 있습니다.

Scrapy에서는 `AUTOTHROTTLE_ENABLED` 옵션을 사용하여 스크레이핑 속도를 제한할 수 있습니다. 이렇게하면 스크레이퍼가 일정한 속도로 웹 사이트에 요청을 보냄으로써 다른 사용자와의 웹 서비스 품질을 유지할 수 있습니다.

`settings.py` 파일에 다음과 같은 옵션을 추가하여 자동 조절 기능을 활성화하세요:

```python
AUTOTHROTTLE_ENABLED = True
AUTOTHROTTLE_TARGET_CONCURRENCY = 1.0
```

위 예제에서 `AUTOTHROTTLE_TARGET_CONCURRENCY` 는 요청을 처리하는 동안 스크레이퍼가 유지해야하는 평균 요청 수입니다. 원하는 속도로 변경할 수 있습니다.

## 4. 인증 및 세션 관리
일부 웹 사이트는 로그인 또는 인증이 필요한 경우가 있습니다. 이러한 웹 사이트에서 스크레이핑을 수행하려면 인증 및 세션 관리에 대해 고려해야합니다.

Scrapy에서는 `FormRequest` 클래스를 사용하여 로그인 데이터를 제출하고 세션을 관리할 수 있습니다. 이를 통해 스크레이퍼가 로그인이 필요한 웹 사이트에 접근할 수 있습니다.

예를 들어, 다음은 로그인 페이지로 POST 요청을 보내는 예제입니다:
```python
from scrapy.http import FormRequest

def start_requests(self):
    yield FormRequest(url="http://www.example.com/login",
                      formdata={'username': 'myusername', 'password': 'mypassword'},
                      callback=self.logged_in)

def logged_in(self, response):
    # 로그인 후 계속 스크레이핑 작업을 수행합니다.
    pass
```

위 예제에서는 `formdata` 매개변수를 사용하여 사용자 이름과 비밀번호를 전달하고, `logged_in` 콜백 함수에서 로그인 후의 작업을 수행할 수 있습니다.

## 마무리
Scrapy를 사용하여 웹 스크레이핑 작업을 수행할 때 보안을 위해 이러한 사항을 고려하는 것이 중요합니다. 웹 사이트의 지침을 따르고, 사용자 에이전트를 설정하며, 스크레이핑 속도를 제한하고, 필요한 경우 인증 및 세션 관리를 수행하는 것은 안전한 스크레이핑을 위한 기본 사항입니다.

Scrapy는 매우 강력한 도구이지만 책임 있는 스크레이핑이 중요합니다. 신중하게 사용하고 사용자에게 허용되는 범위 내에서 사용해야 합니다.