---
layout: post
title: "[파이썬] Flask에서의 배경 작업 실행"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [flask]
comments: true
share: true
---

Flask는 파이썬 웹 프레임워크로 알려져 있으며, 웹 애플리케이션을 만들기 위해 사용됩니다. 하지만 때로는 웹 요청에 응답하는 동안 **배경 작업(background tasks)**을 실행해야 할 때가 있습니다. 예를 들어, 사용자가 긴 처리 시간이 소요되는 작업을 요청했을 때, 이 작업을 웹 요청이 차단되지 않도록 배경 작업으로 실행하는 것이 좋습니다.

Flask에서 배경 작업을 실행하기 위해 다양한 방법이 있지만, 여기에서는 **Flask BackgroundScheduler**를 사용하여 작업을 예약하고 실행하는 방법을 알아보겠습니다.

## Flask BackgroundScheduler 설정

Flask BackgroundScheduler는 백그라운드에서 실행될 함수를 예약하고 관리하는 기능을 제공합니다. 아래와 같은 단계를 따라 Flask BackgroundScheduler를 설정할 수 있습니다.

1. 먼저, Flask BackgroundScheduler 패키지를 설치해야 합니다. `pip install flask-background-scheduler` 명령을 사용하여 패키지를 설치합니다.

2. Flask 어플리케이션의 코드 파일에 아래 코드를 추가합니다.

```python
from flask import Flask
from flask_apscheduler import APScheduler

app = Flask(__name__)
scheduler = APScheduler()
scheduler.init_app(app)
scheduler.start()
```

## 배경 작업 함수 만들기

배경 작업으로 실행할 함수를 작성해보겠습니다. 예를 들어, 사용자 정보를 주기적으로 업데이트하기 위해 백그라운드 작업을 실행해야 하는 경우를 가정해보겠습니다.

```python
def update_user_info():
    # 사용자 정보 업데이트 로직 수행
    pass
```

## 작업 예약하기

이제 작성한 배경 작업 함수를 예약해보겠습니다. Flask BackgroundScheduler는 크게 **인터벌 스케쥴러(Interval Scheduler)**와 **크론 스케쥴러(Cron Scheduler)**를 지원합니다.

### 인터벌 스케쥴러

인터벌 스케쥴러는 일정한 시간 간격으로 작업을 실행합니다. 아래와 같은 코드를 작성하여 배경 작업을 1분마다 실행하도록 예약할 수 있습니다.

```python
@scheduler.task('interval', id='update_user', seconds=60)
def schedule_update_user():
    update_user_info()
```

### 크론 스케쥴러

크론 스케쥴러는 특정한 시간에 작업을 실행합니다. 아래와 같은 코드를 작성하여 배경 작업을 매일 오전 6시에 실행하도록 예약할 수 있습니다.

```python
@scheduler.task('cron', id='update_user', hour=6)
def schedule_update_user():
    update_user_info()
```

## 배경 작업 실행

Flask BackgroundScheduler를 설정하고 작업을 예약했다면, 이제 Flask 애플리케이션이 실행될 때 배경 작업도 함께 실행됩니다. Flask 애플리케이션이 실행되는 동안에는 배경 작업이 계속해서 실행되며, 예약된 시간에 따라 작업이 수행됩니다.

## 결론

Flask에서 배경 작업을 실행하는 것은 매우 유용한 기능입니다. Flask BackgroundScheduler를 사용하여 작업을 예약하고 실행하는 방법을 알아보았습니다. 이를 통해 웹 요청에 응답하는 동안 긴 처리 시간이 소요되는 작업을 배경에서 실행할 수 있습니다. Flask BackgroundScheduler를 사용하여 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.