---
layout: post
title: "[파이썬] Scrapy HTML5 웹사이트 크롤링"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [Scrapy]
comments: true
share: true
---

HTML5 웹사이트 크롤링은 데이터를 수집하고 웹 페이지를 분석하는 강력한 도구입니다. 이를 통해 파이썬으로 웹 사이트에서 데이터를 추출하고 분석할 수 있습니다. 그리고 Scrapy는 이러한 작업을 수행하는 데에 가장 많이 사용되는 프레임워크입니다. 이 블로그 포스트에서는 Scrapy를 사용하여 HTML5 웹사이트를 크롤링하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Scrapy란?

Scrapy는 웹 사이트 크롤링 및 스크래핑을 위한 파이썬 프레임워크입니다. 이 강력한 도구는 웹사이트에서 데이터 (텍스트, 이미지, 링크 등)를 추출하고 원하는 형식으로 저장하는 데 사용됩니다. Scrapy는 다중 스레드를 지원하며, 양질의 데이터를 빠르게 수집하고 처리할 수 있습니다.

## Scrapy를 사용한 웹사이트 크롤링 절차

HTML5 웹 사이트 크롤링을 위해 Scrapy를 사용하는 일반적인 절차를 소개하겠습니다.

1. Scrapy 프로젝트 생성: 먼저 Scrapy 프레임워크를 사용하기 위해 새로운 프로젝트를 생성합니다. 커맨드 라인에서 `scrapy startproject 프로젝트이름` 명령을 실행하여 새로운 프로젝트를 생성할 수 있습니다.

2. 크롤러 생성: Scrapy는 웹 페이지를 크롤링할 때 크롤러를 사용합니다. 커맨드 라인에서 `scrapy genspider 크롤러이름` 명령을 실행하여 새로운 크롤러를 생성할 수 있습니다. 생성된 크롤러는 웹 페이지 구조를 분석하고 데이터를 추출하는 주요 로직을 포함하게 됩니다.

3. 데이터 추출: 크롤러에 필요한 CSS 선택자 또는 XPath를 사용하여 웹 페이지에서 데이터를 추출합니다.

4. 데이터 처리: 추출한 데이터를 정제하고 필요한 형식으로 가공합니다. 이 단계에서 Scrapy의 아이템 항목 (Item)을 사용하여 데이터를 구조화하고 저장 형식을 지정할 수 있습니다.

5. 데이터 저장: Scrapy는 추출한 데이터를 다양한 형식으로 저장할 수 있습니다. 예를 들어 CSV, JSON, 데이터베이스 등 다양한 형식으로 저장할 수 있습니다.

6. 크롤링 실행: 생성된 크롤러를 실행하여 웹 사이트를 크롤링합니다. 커맨드 라인에서 `scrapy crawl 크롤러이름` 명령을 실행하여 크롤링을 시작할 수 있습니다.

## 예시 코드

아래는 Scrapy를 사용하여 HTML5 웹 사이트를 크롤링하는 간단한 예시 코드입니다.

```python
import scrapy

class MySpider(scrapy.Spider):
    name = 'example_spider'
    start_urls = ['https://www.example.com']

    def parse(self, response):
        # 데이터 추출 예시
        title = response.css('h1::text').get()
        description = response.css('p::text').get()

        # 추출한 데이터 출력
        print('Title:', title)
        print('Description:', description)

        # 추출한 데이터를 원하는 형식으로 가공 및 저장

# scrapy 명령으로 크롤링 실행
# scrapy crawl example_spider
```

위 예시 코드에서는 `MySpider`라는 이름의 Scrapy 스파이더를 정의합니다. `start_urls`은 크롤링을 시작할 웹 사이트 URL을 정의하고, `parse` 메소드에서는 웹 페이지 구조를 분석하여 데이터를 추출합니다.

## 결론

Scrapy를 사용하여 HTML5 웹 사이트를 크롤링하는 것은 간단하면서도 강력한 방법입니다. Scrapy는 대용량의 데이터를 빠르고 효율적으로 수집하고 처리할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다. 웹 사이트 크롤링 작업이 필요한 경우, Scrapy를 사용하여 빠른 개발과 데이터 추출을 할 수 있습니다.