---
layout: post
title: "[파이썬] Peewee 데이터베이스 백엔드 선택"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [Peewee]
comments: true
share: true
---

데이터베이스는 웹 개발에서 핵심적인 구성 요소입니다. Python에서는 Peewee라는 경량 ORM(Object-Relational Mapping) 라이브러리를 사용하여 데이터베이스를 다룰 수 있습니다. 

Peewee는 다양한 데이터베이스 백엔드를 지원하므로, 프로젝트의 요구 사항에 맞게 적합한 백엔드를 선택하는 것이 중요합니다. 이 블로그 포스트에서는 Peewee에서 사용할 수 있는 몇 가지 인기 있는 데이터베이스 백엔드에 대해 알아보겠습니다.

## 1. SQLite

SQLite는 서버 없이 사용할 수 있는 경량 데이터베이스 엔진입니다. 파일 기반으로 동작하며, Python에서 가장 널리 사용되는 데이터베이스 백엔드입니다. SQLite는 간편하게 설정하고 사용할 수 있으며, 작은 규모의 프로젝트나 테스트용 데이터베이스로 적합합니다.

Peewee에서 SQLite를 사용하려면 다음과 같이 `SqliteDatabase` 클래스를 사용하여 연결합니다:

```python
from peewee import SqliteDatabase

db = SqliteDatabase('my_database.db')
```

## 2. MySQL

MySQL은 오픈 소스 데이터베이스로, 대규모 웹 애플리케이션에서 많이 사용됩니다. Python에서는 `mysqlclient` 패키지를 사용하여 MySQL 데이터베이스에 연결할 수 있습니다.

Peewee에서 MySQL을 사용하려면 `MySQLDatabase` 클래스를 사용하여 연결합니다:

```python
from peewee import MySQLDatabase

db = MySQLDatabase('my_database', user='my_username', password='my_password', host='localhost')
```

## 3. PostgreSQL

PostgreSQL은 강력한 기능을 갖춘 오픈 소스 객체-관계형 데이터베이스 시스템입니다. 대규모 애플리케이션에서 안정적으로 동작하며, 데이터 저장 및 관리에 뛰어난 성능을 제공합니다.

Peewee에서 PostgreSQL을 사용하려면 `PostgresqlDatabase` 클래스를 사용하여 연결합니다:

```python
from peewee import PostgresqlDatabase

db = PostgresqlDatabase('my_database', user='my_username', password='my_password', host='localhost')
```

## 4. 다른 백엔드

Peewee는 SQLite, MySQL, PostgreSQL 외에도 다른 데이터베이스 백엔드를 지원합니다. 예를 들어, Oracle, Microsoft SQL Server, Firebird 등을 사용할 수 있습니다. 각각의 데이터베이스에 맞는 백엔드 클래스를 사용하여 연결하면 됩니다.

Peewee의 공식 문서와 각 백엔드 공식 문서를 참조하여 데이터베이스 연결에 필요한 설정 및 드라이버에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.

## 결론

Python에서 Peewee를 사용하면 다양한 데이터베이스 백엔드를 선택하여 프로젝트에 적합한 데이터베이스를 활용할 수 있습니다. SQLite는 작은 규모의 프로젝트에 적합하며, MySQL과 PostgreSQL은 대규모 웹 애플리케이션에서 사용할 수 있습니다. 이 블로그 포스트에서 소개한 것 이외에도 다른 백엔드도 Peewee에서 지원하므로, 프로젝트의 요구 사항에 따라 적합한 백엔드를 선택해보세요.