---
layout: post
title: "[파이썬] SQLAlchemy에서의 Logging"
description: " "
date: 2023-09-06
tags: [SQLAlchemy]
comments: true
share: true
---

SQLAlchemy은 파이썬에서 데이터베이스와 상호작용하기 위한 인기 있는 ORM(Object Relational Mapping) 라이브러리입니다. SQLAlchemy는 강력하면서도 유연한 기능을 제공하며, 복잡한 데이터베이스 작업을 좀 더 쉽게 처리할 수 있습니다.

Logging은 소프트웨어 개발 과정에서 디버깅과 성능 모니터링에 도움을 주는 중요한 도구입니다. SQLAlchemy에서는 내장된 로깅 시스템을 사용하여 애플리케이션의 작업을 기록하고 분석할 수 있습니다.

## SQLAlchemy의 로깅 레벨

SQLAlchemy의 로깅 시스템은 다양한 로그 레벨을 지원합니다. 로그 레벨에 따라 다른 정도로 상세한 정보를 얻을 수 있습니다. SQLAlchemy의 로그 레벨은 다음과 같습니다:

- **CRITICAL**: 가장 상위 수준의 로그 레벨로서, 심각한 오류를 나타냅니다.
- **ERROR**: 중요한 오류를 나타냅니다.
- **WARNING**: 경고 메시지를 나타냅니다.
- **INFO**: 일반적인 정보를 나타냅니다.
- **DEBUG**: 디버깅 정보를 나타냅니다. 가장 상세한 로그 레벨입니다.

## SQLAlchemy 로깅 구성하기

SQLAlchemy의 로깅 시스템은 파이썬의 `logging` 모듈과 함께 작동합니다. 따라서 로깅을 구성하기 전에 `logging` 모듈을 가져와야 합니다:

```python
import logging
```

SQLAlchemy의 로깅 레벨을 설정하려면 다음과 같이 `logging` 모듈의 루트 로거(root logger)를 가져와서 설정합니다:

```python
logging.getLogger('sqlalchemy').setLevel(logging.{로그_레벨})
```

여기서 `{로그_레벨}`은 사용할 로깅 레벨을 나타내며, `DEBUG`, `INFO`, `WARNING`, `ERROR`, `CRITICAL` 중 하나를 선택할 수 있습니다.

로깅 레벨을 설정한 후, SQLAlchemy는 해당 로깅 레벨에 맞게 작업에 대한 로그를 생성합니다. 예를 들어, `WARNING` 레벨로 설정하면 `WARNING` 및 `CRITICAL` 메시지만 로그에 기록됩니다.

로깅 레벨을 변경하려면 기존 설정을 덮어쓰기 위해 위의 코드를 다시 실행하거나, 재설정하려는 로깅 레벨에 맞게 위의 코드를 수정하면 됩니다.

## SQLAlchemy 로그 출력 형식 지정하기

SQLAlchemy의 로깅 시스템은 로그 출력을 지원하는 다양한 형식을 제공합니다. 기본적으로 SQLAlchemy의 로그 출력 형식은 상대적으로 간단한 형태입니다.

출력 형식을 변경하려면 `logging` 모듈의 포맷터(formatter)를 설정해야 합니다. 예를 들어, 다음 코드는 SQLAlchemy 로그를 `[%(asctime)s] %(levelname)s - %(message)s` 형식으로 설정하는 방법입니다:

```python
formatter = logging.Formatter('[%(asctime)s] %(levelname)s - %(message)s')

handler = logging.StreamHandler()
handler.setFormatter(formatter)

logging.getLogger('sqlalchemy').addHandler(handler)
```

위의 코드에서는 `logging.StreamHandler()`를 사용하여 로그를 콘솔에 출력합니다. 만약 파일에 로그를 기록하려면 `logging.FileHandler()`를 사용할 수도 있습니다.

## 결론

SQLAlchemy의 내장된 로깅 시스템을 사용하면 애플리케이션의 작업을 로깅하고 분석할 수 있습니다. 로깅 레벨과 출력 형식을 구성하여 로그를 관리할 수 있으며, 디버깅과 성능 모니터링에 유용한 정보를 얻을 수 있습니다.

더 많은 정보를 알고 싶다면 SQLAlchemy 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.