---
layout: post
title: "[이것이자바다] chapter 6. 클래스(class) 1"
description: " "
date: 2021-06-11
tags: [이것이자바다]
comments: true
share: true
---

# chapter6
## 클래스(class)

### class란 동일한 속성과 행위를 수행하는 객체의 집합이다.

### 객체 지향 프로그래밍
객체 지향 프로그래밍(OOP:Objcet Oriented Programming): 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 객체들을 하나씩 조립해서 완성된 프로그램을 만드는 기법 <br>

> 객체란?

객체(Object)란 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고 다른 것과 식별 가능한 것을 말한다. <br>
**객체는 속성과 동작으로 구성되어 있다.** 예를 들어 사람은 이름, 나이 등의 속성과 웃다, 걷다 등의 동작이 있고, <br>
자동차는 색상, 모델명 등의 속성과 달린다, 멈춘다 등의 동작이 있다.<br>
자바는 이 속성과 동작들을 각각 **필드(field)**와 **메소드(method)**라고 부른다.<br>

* 현실 세계의 객체를 소프트웨어 객체로 설계하는 것을 객체 모델링(Object Modeling)이라고 한다. 객체 모델링은 현실 세계 객체의 속성과 동작을 추려내어 소프트웨어 객체의 **필드(field)**와 **메소드(method)**로 정의하는 과정이라고 볼 수 있다.

* 객체들 사이의 상호작용 수단은 메소드(method)이다. 객체가 다른 객체의 기능을 이용하는 것이 바로 메소드 호출이다.

```java
public class Person{

  int math_add_result = Calculator.add(10,20);
  // 사람 객체의 필드 math_add_result 는 다른 객체인 Calculator의 add 메소드를 이용해 값을 반환받고 있다. 
  // 이것이 바로 객체들 사이의 상호작용 수단이다. 

}
```

> 객체들간의 관계

객체들 사이의 관계에 종류가 있는데, 집합 관계, 사용 관계, 상속 관계가 있다. <br>

* 집합 관계: 하나는 부품이고 하나는 완성품인 관계 예) 완성품: 자동차 객체, 부품: 엔진 객체, 타이어 객체, 핸들 객체 => 집합 관계

* 사용 관계: 한 객체가 다른 객체의 메소드를 사용할 때 예) 사람은 자동차를 사용하므로 사람과 자동차는 사용관계이다. 사람은 자동차를 사용할 때 달린다, 멈춘다 등의 메소드를 호출한다.

* 상속 관계: 상위(부모) 객체를 기반으로 하위(자식)객체를 생성하는 관계를 말한다. 일반적으로 상위 객체는 종류를 의미하고, 하위 객체는 구체적인 사물에 해당한다. 예) 기계는 상위(부모) 객체, 자동차는 하위(자식) 객체. => 상속 관계 


### 객체 지향 프로그래밍의 특징

> 캡슐화(Encapsulation)

캡슐화란 객체의 필드, 메소드를 하나로 묶고, **실제 구현 내용을 감추는 것**을 말한다.<br>
외부 객체는 객체 내부의 구조를 알지 못하여 **객체가 노출해서 제공하는 필드와 메소드만 이용할 수 있다.** <br>

* 필드와 메소드를 캡슐화하여 보호하는 이유: 외부의 잘못된 사용으로 인해 객체가 손상되지 않도록 하기 위해

=> 함부로 건드리면 그 class가 엉망이 되기 때문에 캡슐화(Encapsulation)을 하는 것이다.<br>
   자바언어는 캡슐화된 멤버를 노출시킬 것인지, 숨길 것인지 결정하기 위해 접근 제한자(Access Modifier)를 사용한다. <br>  
  접근 제한자는 객체의 필드와 메소드의 사용 범위를 제한함으로써 외부로부터 보호한다.(종류: public, protected, default, private)<br> 

> 상속(Inheritance)
상속은 부모가 가지고 있는 재산을 자식에게 물려주는 것을 말하는데, 객체 지향 프로그래밍에서도 부모 역할의 상위 객체와 자식 역할의 하위 객체가 있다. <br> 상위 객체는 자기가 가지고 있는 필드와 메소드를 하위 객체에게 물려주어 하위 객체가 사용할 수 있도록 해준다.<br>

* 상속은 상위 객체를 재사용해서 하위 객체를 쉽고 빨리 설계할 수 있도록 도와주고, 이미 잘 개발된 객체를 재사용해서 새로운 객체를 만들기 때문에
반복된 코드의 중복을 줄여준다. 

> 다형성(Polymorphism)

다형성(Polymorphism)은 **같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질**을 말한다.<br>
코드 측면에서 다형성은 하나의 타입에 여러 객체를 대입함으로써 다양한 기능을 이용할 수 있도록 해준다. <br>
자바는 다형성을 위해 부모 클래스 또는 인터페이스의 타입 변환을 허용한다.(Promotion) <br>
**부모 타입에는 모든 자식 객체가 대입될 수 있고, 인터페이스 타입에는 모든 구현(implements)객체가 대입될 수 있다.**<br>
다형성의 효과로 객체는 부품화가 가능하다. 예를 들어 타이어라는 부모 객체가 있고, 금호타이어와 넥센타이어가 자식 객체로 있으면, 
부모 객체는 자동형 변환을 통해, 또 오버라이딩을 통해 자식 객체로서 다양하게 사용될 수 있다. <br>


#### 객체와 클래스

클래스(class)에는 객체를 생성하기 위한 필드와 메소드가 정의되어 있다. 클래스로부터 만들어진 객체를 해당 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.<br>
그리고 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 인스턴스화라고 한다. <br>
예) 개발자  -> 자동차 클래스  -> 자동차1(instance) , 자동차2 ... <br>
         (설계)          (인스턴스화)

* 자동차 객체는 자동차 클래스의 인스턴스(instance)

그리고 객체 생성과정을 위해서는 클래스는 메인 함수가 필요없고, 객체 지향 프로그래밍의 개발에 3가지 단계가 있다. <br>

1. 1단계: 클래스 설계.
2. 2단계: 설계된 클래스를 가지고 객체를 생성.
3. 3단계: 생성된 객체를 이용.

##### 클래스 선언

* 일반적으로 소스파일당 하나의 클래스를 선언한다. 하지만, 두 개 이상의 클래스 선언이 가능하다. 
```java
public class Car{


}

class Tire{


}
// 하나의 소스파일에 두 개이상의 클래스 선언 가능하다. 
// 단, 파일 이름과 동일한 이름의 클래스 선언에만 public 접근 제한자를 붙일 수 있다.(명심)
```

=> 이와 같은 파일을 만들고 컴파일하면 클래스 개수당 바이트 코드 파일이 생성된다. 즉 Car.class , Tire.class 이렇게 2개 생성되는데, <br>
결국 소스 파일은 클래스 선언을 담고 있는 저장 단위일 뿐, 클래스 자체는 아님을 알려준다. <br>

#### 객체 생성과 클래스 변수

* 클래스로부터 객체를 생성하는 방법: new 연산자 이용하기
* new 연산자는 클래스로부터 객체를 생성시키는 연산자이다. 

```java
//case1
클래스 변수;
변수 = new 클래스();

//case2 
클래스 변수 = new 클래스();

```
new 연산자 뒤에는 생성자(Constructor)가 오는데, 생성자는 클래스() 형태를 가지고 있다. new 연산자로 생성된 객체는 메모리 힙(heap) 영역에 생성된다. 그리고 new 연산자는 힙 영역에 생성시킨 객체의 주소값을 리턴하도록 되어 있다.<br>
이 주소를 참조 타입인 클래스 변수에게 저장해 두면, 변수를 통해 객체를 사용할 수 있다. <br>

```java

Student s1 = new Student(); // Student 객체1 생성

Student s2 = new Student(); // Student 객체2 생성

// new 생성자는 새로운 객체를 생성하기 때문에 s1과 s2는 다른 주소값을 갖고 있다.(완전히 독립된 객체들)
```
=> 비록 같은 클래스로부터 생성되었지만 각각의 Student 객체는 자신만의 고유 데이터를 가지면서 메모리에서 활동하게 된다. <br>







