---
layout: post
title: "[파이썬] ORM의 장점과 단점"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

ORM (Object-Relational Mapping)은 개발자들이 객체 지향 프로그래밍 언어를 사용하여 데이터베이스와 상호작용할 수 있는 방법을 제공하는 기술입니다. Python에서는 SQLAlchemy 등의 ORM 라이브러리가 널리 사용되고 있습니다. 이번 포스트에서는 Python에서 ORM의 장점과 단점을 살펴보도록 하겠습니다.

## 장점

### 1. 객체 지향적인 코드 작성

ORM을 사용하면 데이터베이스와의 상호작용을 객체지향적인 방식으로 처리할 수 있습니다. 데이터베이스의 테이블을 클래스로 매핑하고, 테이블의 레코드를 객체로 표현할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 가독성이 좋아지고 유지보수가 용이해집니다.

```python
# SQLAlchemy를 사용한 ORM 예제

from sqlalchemy import Column, Integer, String
from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base

Base = declarative_base()

class User(Base):
    __tablename__ = 'users'
    
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    name = Column(String)
    email = Column(String)
```

### 2. 데이터베이스 독립성

ORM을 사용하면 데이터베이스 종속적인 코드를 작성하지 않아도 됩니다. ORM 라이브러리는 다양한 데이터베이스 시스템을 지원하며, 쉽게 데이터베이스를 변경하거나 확장할 수 있습니다. 이는 애플리케이션의 유연성과 이식성을 높여줍니다.

### 3. 생산성 향상

ORM을 사용하면 SQL 쿼리문을 직접 작성할 필요가 없습니다. 대신 객체를 통한 데이터 접근이 가능하며, ORM이 내부적으로 필요한 SQL 쿼리를 생성하고 실행합니다. 이를 통해 개발자는 SQL 문법에 대한 지식이 부족해도 빠르게 개발할 수 있습니다.

### 4. 테스트 용이성

ORM을 사용하면 데이터베이스와의 상호작용을 추상화할 수 있어서 테스트하기 쉽습니다. 테스트에서는 ORM을 사용하여 가상의 데이터를 생성하고 쿼리를 실행하여 예상되는 결과를 확인할 수 있습니다. 이를 통해 테스트의 격리성과 안정성을 높일 수 있습니다.

## 단점

### 1. 성능 저하

ORM을 사용하면 데이터베이스 쿼리를 생성하고 실행하는 과정에서 오버헤드가 발생할 수 있습니다. 복잡한 쿼리를 사용할 경우, 직접 SQL을 작성하는 것보다 성능이 저하될 수 있습니다. 따라서 대량의 데이터 처리나 고성능이 필요한 시스템에서는 직접 SQL을 작성하는 것이 더 효율적일 수 있습니다.

### 2. 학습 곡선

ORM을 사용하기 위해서는 해당 ORM 라이브러리에 대한 학습이 필요합니다. ORM은 강력한 기능을 제공하지만, 이를 활용하기 위해서는 ORM의 작동 원리와 사용법을 익히는 시간이 필요합니다. 따라서 프로젝트 초기에 ORM을 도입할 경우 학습 곡선을 고려해야 합니다.

### 3. 제약사항

ORM을 사용할 경우 특정 데이터베이스 시스템에 대한 제약사항이 발생할 수 있습니다. ORM은 다양한 데이터베이스 시스템을 지원하지만, 모든 데이터베이스 시스템의 고유한 기능을 ORM으로 추상화 시키는 것은 어렵습니다. 따라서 특정 데이터베이스 시스템의 고유한 기능을 활용해야 하는 경우에는 직접 SQL을 작성하는 것이 필요할 수 있습니다.

---

ORM은 개발자들에게 편의성과 생산성을 제공하지만, 성능과 학습 곡선, 제약사항 등을 고려해야 합니다. 프로젝트의 요구사항과 성격에 맞게 ORM의 사용 여부를 결정하는 것이 중요합니다.