---
layout: post
title: "[파이썬] 인젝션 공격의 방어"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

인터넷 환경에서 보안은 매우 중요한 이슈입니다. 인공지능, 빅데이터 등 다양한 기술의 발전으로 인터넷상에서의 데이터 이용량이 늘어나면서, 해커들의 공격도 점점 더 강력하고 다양해지고 있습니다.

그 중에서도 **인젝션 공격**은 가장 흔하고 치명적인 공격 유형 중 하나입니다. 인젝션 공격은 악의적인 사용자가 웹 애플리케이션의 취약점을 이용하여 데이터를 조작하거나 악의적인 코드를 삽입하는 공격입니다. 주로 SQL 인젝션, OS 인젝션, LDAP 인젝션 등 다양한 형태로 나타납니다.

Python은 다양한 라이브러리와 기능을 제공하여 사용자 데이터 처리를 쉽게 해줍니다. 이에 따라 인젝션 공격에 대한 방어가 매우 중요합니다. 이번 포스트에서는 Python에서의 인젝션 공격 방어 방법을 소개하겠습니다.

## 1. 입력값 검증

인젝션 공격의 대부분은 사용자의 입력값을 악용하여 이루어집니다. 따라서, 입력값을 검증하는 것은 인젝션 공격 방어의 첫 번째 단계입니다. 입력값을 검증하는 방법으로는 다음과 같은 방법들이 있습니다:

### - Whitelist 필터링

사용자 입력값에 대해 허용된 문자만을 필터링하여 사용하는 방법입니다. 일반적으로 알파벳, 숫자, 특정 특수문자 등을 명시적으로 허용하는 방식입니다. 예를 들어, SQL 쿼리에서 숫자와 알파벳 이외의 문자는 거부하는 방식으로 구현할 수 있습니다.

```python
import re

def sanitize_input(input_string):
    pattern = re.compile(r'[^a-zA-Z0-9]')
    sanitized_string = re.sub(pattern, '', input_string)
    return sanitized_string
```

### - Escape 문자 처리

입력값에서 이스케이프 문자를 처리하여 악의적인 코드를 무력화하는 방법입니다. 대표적인 예로 SQL 인젝션 공격에서는 '를 입력할 때 이스케이프 문자인 \'로 처리하여 해당 문자를 문자열로 인식하도록 만듭니다. 이렇게 함으로써 코드 삽입을 방지할 수 있습니다.

```python
import pymysql

def execute_query(query):
    sanitized_query = pymysql.escape_string(query)
    # 쿼리 실행
```

## 2. Prepared Statements 사용

Prepared Statements는 SQL인젝션을 방어하기 위해 사용되는 기술입니다. 이는 텍스트로 하드코딩된 SQL 쿼리문 대신 변수를 이용하여 쿼리를 실행하게 됩니다. 예를 들어, MySQLdb 모듈을 사용할 때 다음과 같이 쿼리를 작성할 수 있습니다:

```python
import MySQLdb

def execute_query(query):
    conn = MySQLdb.connect()
    cursor = conn.cursor()

    cursor.execute("SELECT * FROM users WHERE username = %s AND password = %s", (username, password))
    result = cursor.fetchall()

    return result
```

이렇게 하면 입력값이 쿼리에 분리되어 이스케이핑되고, 코드 인젝션을 방지할 수 있습니다.

## 3. 보안 업데이트 유지

마지막으로 소프트웨어 패치와 보안 업데이트를 정기적으로 적용하여 시스템의 보안 취약점을 최소화해야 합니다. Python은 오픈소스 언어이므로 커뮤니티와 개발팀이 보안 취약점을 감지하고 해결하는 업데이트를 제공합니다. 이러한 업데이트를 적용함으로써 인젝션 공격에 대한 방어력을 강화할 수 있습니다.

# 마치며

Python을 사용하여 안전한 웹 애플리케이션을 개발하기 위해서는 인젝션 공격에 대한 방어 방법을 숙지하여야 합니다. 입력값 검증, Prepared Statements 사용, 보안 업데이트 유지와 같은 방법들을 활용하여 웹 애플리케이션의 보안을 강화할 수 있습니다.

또한, 보안 감사 및 웹 방화벽 등의 보안 관련 도구를 활용하여 공격 시도를 탐지하고 차단하는 것도 중요합니다. 이러한 방어 기능들을 적절히 조합하여 안전한 웹 애플리케이션을 개발하고 운영하는 것이 필요합니다.