---
layout: post
title: "[파이썬] 데이터 통계와 기술통계"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

데이터 분석에서 중요한 요소 중 하나는 데이터의 통계적 분석과 기술통계의 이해입니다. 데이터 통계 및 기술통계는 데이터의 속성, 분포, 관계 및 패턴을 이해하고 설명하기 위해 사용됩니다. 이 블로그 포스트에서는 파이썬을 사용하여 데이터 통계 및 기술통계를 수행하는 방법을 알아보겠습니다.

## 데이터 불러오기

데이터 분석을 시작하기 전에, 분석하려는 데이터를 불러와야 합니다. 일반적으로 파이썬에서 데이터를 불러오는 가장 일반적인 방법은 `pandas` 패키지를 사용하는 것입니다. `pandas`를 사용하여 데이터를 불러올 때, 데이터프레임 형식으로 데이터를 저장할 수 있습니다.

```python
import pandas as pd

# 데이터 파일을 불러와 데이터프레임 생성
data = pd.read_csv("data.csv")
```

## 기술통계

데이터를 불러온 후에는 주어진 데이터의 기술통계를 계산할 수 있습니다. 기술통계는 데이터의 중심 경향성, 분산, 분포 등을 설명하는 통계량을 계산합니다. 파이썬에서 기술통계를 계산하기 위해 `pandas` 패키지를 사용할 수 있습니다.

```python
# 데이터프레임의 기술통계 계산
data.describe()
```

`describe()` 함수는 데이터프레임의 기술통계를 계산하여 반환합니다. 이 함수는 데이터프레임의 열에 대한 평균, 표준편차, 최소값, 1분위수, 중간값, 3분위수, 최대값 등을 제공합니다.

## 데이터 분포 분석

데이터의 분포를 이해하는 것은 데이터 통계의 중요한 부분입니다. 파이썬에서는 `pandas` 패키지를 사용하여 데이터의 분포를 시각화할 수 있습니다.

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# 데이터프레임의 히스토그램 그리기
data["column_name"].hist()
plt.show()
```

위의 예제 코드에서 `column_name`은 데이터프레임의 열 이름을 나타내는 것으로 바꿔주어야 합니다. 이렇게하면 해당 열에 대한 히스토그램이 생성됩니다. 히스토그램은 데이터의 분포를 시각적으로 표현하는 데 사용됩니다.

## 상관 관계 분석

데이터 분석에서 두 변수 간의 상관 관계를 이해하는 것은 중요합니다. 파이썬에서는 `pandas` 패키지를 사용하여 두 변수 간의 상관 관계를 계산할 수 있습니다.

```python
# 두 열 사이의 상관 관계 계산
data["column1"].corr(data["column2"])
```

위의 코드에서 `column1`과 `column2`는 데이터프레임의 열 이름을 나타내는 것으로 바꿔주어야 합니다. `corr()` 함수는 두 열 간의 상관 관계를 계산하여 반환합니다. 상관 관계는 -1부터 1까지의 값을 가질 수 있으며, 0에 가까울수록 두 변수 간의 상관 관계는 약하고, 1에 가까울수록 강한 양의 상관 관계를 가지고, -1에 가까울수록 강한 음의 상관 관계를 갖습니다.

## 결론

파이썬을 사용하여 데이터 통계 및 기술통계를 수행하는 방법을 알아봤습니다. 데이터의 기술통계를 계산하여 데이터의 중심 경향성과 분포를 이해할 수 있으며, 데이터의 분포를 시각화하여 데이터의 특성을 쉽게 파악할 수 있습니다. 또한 두 변수 간의 상관 관계를 계산하여 데이터의 관계를 분석할 수 있습니다.

파이썬은 데이터 분석을 위한 강력한 도구로서 다양한 패키지와 라이브러리를 제공하고 있습니다. 이를 활용하여 데이터 통계와 기술통계를 수행하고 유용한 인사이트를 얻을 수 있습니다.