---
layout: post
title: "[파이썬] 외부 라이브러리의 로깅 활용"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

로그는 애플리케이션 개발 및 유지 보수에 있어서 매우 중요한 도구입니다. 로그를 사용하면 애플리케이션의 동작, 오류, 경고 등을 추적하고 이해하기 쉽게 기록할 수 있습니다. 파이썬은 로그 기능을 간편하게 구현할 수 있는 여러 외부 라이브러리를 제공합니다. 이번 블로그 포스트에서는 파이썬에서 외부 라이브러리를 활용하여 로깅을 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. `logging` 라이브러리

파이썬에 내장된 `logging` 모듈은 로그를 작성하기 위한 가장 일반적인 도구입니다. `logging` 모듈은 간단한 인터페이스를 통해 로깅을 구현할 수 있도록 해주며, 여러 가지 로그 레벨과 포맷 설정, 로그 파일 및 콘솔 출력 등 다양한 기능을 제공합니다.

아래는 `logging` 라이브러리를 사용하여 로그를 기록하는 간단한 예제입니다.

```python
import logging

# 로그 레벨 설정
logging.basicConfig(level=logging.INFO)

# 로그 작성
logging.debug('This is a debug message')
logging.info('This is an info message')
logging.warning('This is a warning message')
logging.error('This is an error message')
logging.critical('This is a critical message')
```

위 예제에서는 `basicConfig()` 메서드를 사용하여 **로그 레벨을 `INFO`로 설정**했습니다. 따라서 `info` 레벨 이상의 메시지만 출력됩니다. 로그 작성은 `debug()`, `info()`, `warning()`, `error()`, `critical()` 메서드를 사용하여 수행할 수 있습니다.

로그를 파일에 저장하고 싶다면 `filename` 인자를 사용하여 로그 파일의 경로를 지정할 수 있습니다. 또한, 포맷을 변경하고 싶다면 `format` 인자를 사용하여 로그 메시지의 출력 형식을 설정할 수 있습니다.

`logging` 라이브러리는 파이썬의 표준 로깅 라이브러리로 매우 강력하고 사용하기 쉽습니다.

## 2. `loguru` 라이브러리

`logging` 모듈은 강력하고 유연하지만, 설정하기에는 조금 복잡한 면이 있습니다. 이런 경우, `loguru`라는 외부 라이브러리를 사용하여 로깅을 활용할 수 있습니다.

`loguru`는 파이썬 로깅을 간편하게 구현할 수 있는 라이브러리로, 로그 레벨, 로그 파일 및 콘솔 출력, 로그 포맷 등 다양한 기능을 제공합니다. 또한, `loguru`는 로깅 기록을 자동으로 파일로 저장하고 원하는 시간에 자동으로 파일을 백업하는 기능도 제공합니다.

아래는 `loguru` 라이브러리를 사용하여 로그를 기록하는 예제입니다.

```python
from loguru import logger

# 로그 레벨 설정
logger.add("file_{time}.log", level="DEBUG")

# 로그 작성
logger.debug('This is a debug message')
logger.info('This is an info message')
logger.warning('This is a warning message')
logger.error('This is an error message')
logger.critical('This is a critical message')
```

위 예제에서는 `logger.add()` 메서드를 사용하여 **로그 레벨을 `DEBUG`로 설정**했습니다. 로그가 기록될 파일명은 `"file_{time}.log"`으로 지정했습니다. `{time}`은 현재 시간으로 대체되어 파일 이름을 생성합니다. 로그 작성은 `debug()`, `info()`, `warning()`, `error()`, `critical()` 메서드를 사용하여 수행할 수 있습니다.

`loguru`는 설정이 간단하고 가독성이 높으며, 반복적인 설정을 최소화하여 편리한 로깅 구현을 지원합니다.

## 3. 결론

로그는 애플리케이션의 신뢰성과 유지 보수성을 향상시키는 데 매우 중요한 역할을 합니다. 파이썬은 `logging` 라이브러리를 기본으로 제공하며, `loguru`와 같은 외부 라이브러리를 사용하여 로깅 기능을 향상시킬 수도 있습니다.

로그 라이브러리를 활용하면 애플리케이션의 상태를 확인하고 오류를 디버깅하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 따라서, 이러한 라이브러리를 적절히 활용하여 효율적인 로깅 시스템을 구축하는 것이 좋습니다.