---
layout: post
title: "[파이썬] Django 템플릿 언어의 활용"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Django 템플릿 언어는 Django 프레임워크에서 많이 사용되는 템플릿 언어로, 웹 애플리케이션의 동적인 부분을 표현할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Django 템플릿 언어의 몇 가지 주요 기능과 활용 예시를 살펴보겠습니다.

## 변수 사용하기

Django 템플릿 언어는 중괄호(`{{ }}`)를 사용하여 변수를 표현합니다. 변수를 템플릿에 주입하여 동적인 콘텐츠를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, `name` 변수를 사용하여 인사말을 출력하는 템플릿을 작성해보겠습니다.

```django
<h1>안녕하세요, {{ name }}님!</h1>
```

위의 예제 코드에서 `{{ name }}`은 `name` 변수의 값으로 대체되어 실제 화면에 출력됩니다. 이렇게 템플릿에 변수를 사용하여 조작 가능한 동적 콘텐츠를 생성할 수 있습니다.

## 조건문과 반복문 활용하기

Django 템플릿 언어는 `{% %}`를 사용하여 조건문과 반복문을 작성할 수 있습니다. 조건문은 특정 조건이 참인 경우에만 특정 코드 블록을 실행하고, 반복문은 특정 코드 블록을 여러 번 실행합니다.

```django
{% if user.is_authenticated %}
    <p>로그인되었습니다.</p>
{% else %}
    <p>로그인되지 않았습니다.</p>
{% endif %}

<ul>
{% for item in items %}
    <li>{{ item }}</li>
{% endfor %}
</ul>
```

위의 예제 코드에서는 `user` 객체의 `is_authenticated` 속성에 따라 로그인 상태를 판단하고, `items` 리스트의 각 요소를 리스트로 출력하는 것을 볼 수 있습니다. 조건문과 반복문을 통해 템플릿에서 다양한 로직을 제어할 수 있습니다.

## 필터 사용하기

Django 템플릿 언어는 `{{ }}` 안에서 `|`를 사용하여 필터를 적용할 수 있습니다. 필터는 데이터를 일정한 형식으로 변환하거나, 특정 조건에 맞게 처리하는 등의 역할을 수행합니다.

```django
{{ value|default:"기본값" }}
{{ value|length }}
{{ value|lower }}
{{ value|date:"Y년 m월 d일" }}
```

위의 예제 코드에서는 `default` 필터를 사용하여 `value` 변수가 비어있는 경우에 기본값을 출력하도록 처리하고, `length` 필터를 사용하여 문자열의 길이를 출력하고 있습니다. 필터는 다양한 작업을 수행할 수 있으며, 필요에 따라 커스텀 필터도 작성할 수 있는 장점이 있습니다.

## 상속과 블록 사용하기

Django 템플릿 언어는 템플릿 상속을 지원하여 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다. 기본 템플릿을 만들고, 이를 상속하여 서브 템플릿을 작성할 수 있습니다. 상속된 템플릿에서는 부모 템플릿에서 정의한 블록을 오버라이딩하거나 확장할 수 있습니다.

```django
<!-- base.html -->
<html>
<head>
    <title>{% block title %}기본 제목{% endblock %}</title>
</head>
<body>
{% block content %}기본 컨텐츠{% endblock %}
</body>
</html>

<!-- child.html -->
{% extends "base.html" %}

{% block title %}상속된 제목{% endblock %}

{% block content %}
    상속된 컨텐츠
{% endblock %}
```

위의 예제 코드에서는 `base.html` 템플릿을 상속하는 `child.html` 템플릿을 작성하고 있습니다. `base.html`에서 정의한 블록을 `child.html`에서 오버라이딩하여 새로운 내용을 출력하고 있습니다. 이를 통해 템플릿끼리의 재사용성을 높일 수 있으며, 유지보수도 용이해집니다.

## 마무리

이번 포스트에서는 Django 템플릿 언어의 주요 기능과 활용 예시를 살펴보았습니다. 템플릿 언어는 Django 프레임워크에서 웹 애플리케이션의 동적인 부분을 표현하기 위해 매우 유용한 도구입니다. 다양한 기능을 활용하여 보다 유연하고 동적인 웹 애플리케이션을 개발하는 데에 활용해보시기 바랍니다.