---
layout: post
title: "[파이썬] Django와 Flask의 비교와 차이점"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Django와 Flask는 둘 다 파이썬 웹 프레임워크로, 웹 애플리케이션 개발에 많이 사용됩니다. 하지만 Django와 Flask는 각각 다른 목적과 특징을 가지고 있습니다. 이번 포스트에서는 Django와 Flask의 주요 차이점을 알아보고, 어떤 상황에서 어떤 프레임워크를 선택해야 하는지 알아보겠습니다.

## Django
Django는 전체적인 웹 애플리케이션 개발에 초점을 맞춘 프레임워크입니다. 따라서 Django는 기본적으로 모든 기능들을 가지고 있고, 강력한 Admin 패널, ORM, 폼 처리, 인증 및 권한 관리 등 다양한 기능들을 제공합니다. Django는 개발 초기 단계부터 많은 기능과 구성 요소를 제공하기 때문에 빠른 개발이 가능합니다. 또한 Django는 MTV(Model-Template-View) 아키텍처를 따르기 때문에 웹 애플리케이션의 구조를 잘 정리할 수 있습니다.

Django의 장점:
- 강력한 기능과 구성 요소 제공
- 안정성과 보안성이 높음
- MTV 아키텍처로 구조적 개발 가능
- 다양한 기능들의 통합 제공

## Flask
Flask는 Django와는 다르게 간결하고 작은 규모의 프레임워크입니다. Flask는 마이크로 웹 프레임워크로서 필요한 기본 기능만 제공하며, 기타 기능들은 필요한 경우 확장할 수 있도록 설계되어 있습니다. 이는 Flask의 유연성을 높이고 개발자가 프로젝트에 맞게 사용할 수 있는 범위를 넓혀줍니다. Flask는 작은 규모의 프로젝트나 간단한 웹 애플리케이션 개발에 적합합니다.

Flask의 장점:
- 간단하고 가벼운 규모의 프레임워크
- 유연성과 확장성이 높음
- 작은 규모의 프로젝트나 간단한 웹 애플리케이션에 적합
- Django에 비해 학습 곡선이 낮음

## 언제 Django를 선택해야 할까요?
- 대규모의 웹 애플리케이션을 개발할 때
- 풀 스택 개발 환경이 필요할 때
- 강력한 보안 및 인증 기능이 필요할 때
- 이미 구성 요소들을 가지고 있는 웹 프레임워크를 사용하고자 할 때

## 언제 Flask를 선택해야 할까요?
- 작은 규모의 프로젝트나 간단한 웹 애플리케이션을 개발할 때
- 유연하고 확장 가능한 프레임워크를 사용하고자 할 때
- 기존의 구성 요소들을 필요에 맞게 확장하여 사용하고자 할 때
- Django보다 더 가볍고 간략한 프레임워크를 사용하고자 할 때

## 결론
Django와 Flask는 각각 다른 목적과 특징을 가지고 있습니다. Django는 전체적인 웹 애플리케이션 개발에 초점을 맞추어 강력한 기능과 구성 요소를 제공하며, 대규모 프로젝트를 위한 풀 스택 개발 환경을 제공합니다. 반면 Flask는 작은 규모의 프로젝트나 간단한 웹 애플리케이션을 개발하기에 적합하며, 유연하고 확장 가능한 프레임워크로 개발자에게 큰 자유도를 제공합니다. 프로젝트의 규모와 요구 사항에 따라서 적절한 웹 프레임워크를 선택하고 사용하는 것이 중요합니다.