---
layout: post
title: "[파이썬] 웹 보안 공격의 종류"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

웹 보안은 현대 웹 애플리케이션에서 매우 중요한 요소입니다. 악의적인 공격으로부터 사용자 데이터와 시스템을 보호하기 위해 다양한 방어 기술과 전략이 필요합니다. 이번 포스트에서는 주요한 웹 보안 공격 유형과 해당 공격으로부터 안전한 코드 작성 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 인증 및 세션 공격

### 1.1. 세션 하이재킹 (Session Hijacking)
세션 하이재킹은 공격자가 유저의 세션 아이디를 탈취하여 해당 세션에 접근하거나 조작하는 것을 말합니다. 이를 통해 공격자는 해당 유저로써 시스템에 로그인하거나 권한을 남용할 수 있습니다.

대응 방법:
- SSL(HTTPS)를 사용하여 세션 데이터를 암호화합니다.
- 세션 ID에 추가적인 보안 레이어를 적용하거나 보안 토큰을 사용합니다.
- 로그인 시간, IP 주소 등과 같은 추가적인 세션 정보를 저장하고, 이상한 활동을 감지 및 차단합니다.

### 1.2. 크로스 사이트 스크립팅 (Cross-Site Scripting, XSS)
XSS는 공격자가 웹 애플리케이션에 악성 스크립트를 삽입하여, 사용자의 브라우저를 통해 해당 스크립트를 실행하는 공격입니다. 이를 통해 공격자는 사용자의 세션 정보를 탈취하거나 다른 사이트로 리디렉션시키는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

대응 방법:
- 사용자 입력을 신뢰하지 않고, 필터링 또는 이스케이프를 통해 악성 스크립트를 방어하는 코드를 작성합니다.
- 콘텐츠 보안 정책(Content Security Policy)을 설정하여 외부 스크립트 실행을 제한합니다.

## 2. 인증 정보 노출 및 조작

### 2.1. 크로스 사이트 요청 위조 (Cross-Site Request Forgery, CSRF)
CSRF는 사용자가 웹 애플리케이션에 인증된 상태에서 공격자의 의도대로 악성 요청을 전송하는 공격입니다. 예를 들어, 공격자가 이메일에 악성 링크를 포함시키고, 사용자가 이를 클릭하면 악성 요청이 전송될 수 있습니다.

대응 방법:
- CSRF 토큰을 사용하여 요청을 수행하는 사용자를 인증합니다.
- 사용자의 요청이 유효한 도메인에서만 접근 가능하도록 요청 Referrer를 검증합니다.

### 2.2. 패스워드 공격 (Password Attacks)
패스워드 공격은 공격자가 사용자의 패스워드를 탈취하거나 유추하는 공격입니다. 주요한 패스워드 공격 유형에는 브루트 포스 공격, 사전 공격, 레인보우 테이블 공격 등이 있습니다.

대응 방법:
- 적절한 복잡성과 길이의 패스워드 정책을 설정합니다.
- 패스워드를 해싱하여 저장하고, 솔팅(Salting)을 적용하여 보안성을 높입니다.

## 3. 데이터베이스 공격

### 3.1. SQL Injection
SQL Injection은 사용자 입력 데이터를 조작하여 데이터베이스 시스템에 악성 SQL 쿼리를 주입하는 공격입니다. 이를 통해 공격자는 데이터베이스의 데이터를 삭제, 수정, 조회하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

대응 방법:
- 파라미터화 된 쿼리를 사용하여 동적 쿼리를 작성합니다.
- 입력 데이터를 검증하고 이스케이프 처리하여 악성 SQL 주입을 방지합니다.

### 3.2. 몽고DB 인젝션 (MongoDB Injection)
몽고DB 인젝션은 SQL Injection과 유사한 웹 애플리케이션 보안 취약점입니다. 공격자가 데이터베이스 질의에 악성 코드를 주입하여 데이터베이스를 조작하는 것을 의미합니다.

대응 방법:
- 파라미터화 된 쿼리를 사용하여 동적 쿼리를 작성합니다.
- 입력 데이터를 검증하고 이스케이프 처리하여 악성 코드 주입을 방지합니다.

## 결론

웹 보안은 매우 중요한 주제이며, 애플리케이션의 보안 취약점을 식별하고 대응하기 위해 지속적인 노력이 필요합니다. 위에서 언급된 공격 유형에 대한 대응 방법 외에도, 웹 방화벽 설정, 악성 봇과의 싸움, 코드 감사 등 보안 요소에 대한 이해와 시행이 필요합니다. 안전한 웹 애플리케이션을 만들기 위해서는 보안 공격 유형에 대한 꾸준한 연구와 업데이트가 필수입니다.