---
layout: post
title: "[파이썬] 날짜와 시간의 문자열 파싱"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬은 날짜와 시간을 처리하는데 유용한 datetime 라이브러리를 제공합니다. 이 라이브러리를 사용하여 문자열로 표현된 날짜와 시간을 파싱하고, 다양한 형식으로 변환할 수 있습니다. 이번 글에서는 파이썬에서 문자열을 파싱하는 방법과 datetime 라이브러리의 기능을 알아보겠습니다.

## **1. 문자열을 datetime 객체로 변환하기**

파이썬의 `datetime.strptime()` 메서드를 사용하면 문자열을 datetime 객체로 변환할 수 있습니다. 이 메서드는 다음과 같은 형식을 가집니다:

```python
datetime.strptime(date_string, format)
```

`date_string`은 변환할 문자열이고, `format`은 `date_string`의 형식을 지정하는 문자열입니다. 형식 문자열은 특정 문자열 패턴을 지정하는 기호로 구성됩니다. 몇 가지 자주 사용되는 형식 문자를 살펴보겠습니다:

- `%Y`: 네 자리 연도
- `%m`: 두 자리 월
- `%d`: 두 자리 일
- `%H`: 두 자리 시간 (24시간 형식)
- `%M`: 두 자리 분
- `%S`: 두 자리 초

예를 들어, "2022-01-01"과 같은 형식의 문자열을 datetime 객체로 변환하려면 다음과 같이 작성할 수 있습니다:

```python
from datetime import datetime

date_string = "2022-01-01"
format = "%Y-%m-%d"
parsed_date = datetime.strptime(date_string, format)
```

이제 `parsed_date` 변수에는 "2022-01-01"을 나타내는 datetime 객체가 저장됩니다.

## **2. datetime 객체를 문자열로 변환하기**

datetime 객체를 문자열로 변환하는 가장 일반적인 방법은 `datetime.strftime()` 메서드를 사용하는 것입니다. 이 메서드는 datetime 객체를 지정된 형식의 문자열로 변환합니다. 예를 들어, datetime 객체를 "YYYY년 MM월 DD일 HH시 MM분"과 같은 형식의 문자열로 변환하려면 다음과 같이 작성할 수 있습니다:

```python
from datetime import datetime

date = datetime(2022, 1, 1, 12, 0, 0)
format = "%Y년 %m월 %d일 %H시 %M분"
formatted_date = date.strftime(format)
```

`formatted_date` 변수에는 "2022년 01월 01일 12시 00분"과 같은 형식의 문자열이 저장됩니다.

## **3. 다른 형식의 문자열 파싱하기**

만약 문자열의 형식이 고정적이지 않고 다른 형태일 경우에는 정규식(regular expression)을 사용하여 파싱할 수도 있습니다. 정규식은 특정 패턴을 지정하고 매칭 시키는 도구로, 파이썬에서 `re` 라이브러리를 사용하여 쉽게 구현할 수 있습니다.

예를 들어, "20220101"과 같은 형식의 문자열을 datetime 객체로 변환하려면 다음과 같이 정규식을 사용할 수 있습니다:

```python
import re
from datetime import datetime

date_string = "20220101"
pattern = r"(\d{4})(\d{2})(\d{2})"
match = re.match(pattern, date_string)
year, month, day = match.groups()
parsed_date = datetime(int(year), int(month), int(day))
```

`parsed_date` 변수에는 "2022-01-01"을 나타내는 datetime 객체가 저장됩니다. 정규식을 사용하면 다양한 형식의 문자열을 파싱하는 데 유연성을 가질 수 있습니다.

## **결론**

이번 글에서는 파이썬에서 문자열로 표현된 날짜와 시간을 파싱하는 방법을 살펴보았습니다. `datetime.strptime()` 메서드를 사용하여 문자열을 datetime 객체로 변환하고, `datetime.strftime()` 메서드를 사용하여 datetime 객체를 문자열로 변환할 수 있습니다. 또한, 정규식을 사용하여 다른 형식의 문자열도 파싱할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 기능들을 응용하여 다양한 날짜와 시간 관련 작업을 보다 간편하게 처리할 수 있을 것입니다.