---
layout: post
title: "[파이썬] 데이터 분석에서 예외 처리"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

데이터 분석은 많은 조건부로 구성된 복잡한 작업입니다. 시스템적인 오류 혹은 잘못된 데이터 등 다양한 예외 상황을 다뤄야 합니다. 이러한 예외 상황에 대응하기 위해 Python에서는 예외 처리 기능을 제공합니다. 이번 글에서는 데이터 분석에서 예외 처리를 다루는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 예외 처리란?

예외 처리란, 코드 실행 중 오류가 발생했을 때 이를 처리하는 방법을 말합니다. 예외는 `try-except` 문을 사용하여 처리할 수 있습니다. `try` 블록 내에서 예외가 발생하면, 해당 예외에 대응하는 `except` 블록이 실행됩니다.

```python
try:
    # 예외가 발생할 수 있는 코드
except 예외종류:
    # 예외 처리 코드
```

## 2. 예외 종류

Python에서는 다양한 예외 종류를 제공하며, 각 예외에 대응하는 `except` 블록을 사용할 수 있습니다. 몇 가지 주요한 예외 종류는 다음과 같습니다.

- `ZeroDivisionError`: 0으로 나누는 경우 발생하는 오류
- `ValueError`: 잘못된 값으로 인해 발생하는 오류
- `TypeError`: 잘못된 데이터 타입으로 인해 발생하는 오류
- `KeyError`: 사전(Dict)에서 존재하지 않는 키로 접근하는 경우 발생하는 오류
- `FileNotFoundError`: 파일을 찾을 수 없는 경우 발생하는 오류
- `IndexError`: 유효하지 않은 인덱스로 리스트, 튜플, 문자열에 접근하는 경우 발생하는 오류

## 3. 예외 처리 예제

이제 몇 가지 예제를 통해 데이터 분석에서 예외 처리를 어떻게 활용하는지 알아보겠습니다.

### 3.1. ZeroDivisionError 예제

```python
try:
    result = 10 / 0
except ZeroDivisionError:
    print("0으로 나눌 수 없습니다.")
```

위의 예제에서 `10 / 0`은 ZeroDivisionError를 발생시킵니다. 이를 `except ZeroDivisionError:` 블록에서 처리하여 "0으로 나눌 수 없습니다."라는 메시지를 출력합니다.

### 3.2. FileNotFoundError 예제

```python
try:
    file = open("data.txt", "r")
    data = file.read()
    file.close()
except FileNotFoundError:
    print("파일을 찾을 수 없습니다.")
```

위의 예제는 "data.txt"라는 파일을 읽어오는 동작을 수행합니다. 만약 파일을 찾을 수 없다면 `FileNotFoundError`가 발생하고, `except` 블록에서 해당 오류를 처리하여 "파일을 찾을 수 없습니다."라는 메시지를 출력합니다.

## 4. 예외 처리 구문의 중첩

여러 예외를 처리하기 위해서는 `except` 구문을 중첩해서 사용할 수 있습니다.

```python
try:
    # 예외가 발생할 수 있는 코드
except 예외종류1:
    # 예외 처리 코드 1
except 예외종류2:
    # 예외 처리 코드 2
```

중첩된 `except` 구문은 순서대로 실행되며, 각각의 예외에 대한 처리를 수행합니다. 만약 처리할 예외가 없다면 부모 예외인 `Exception`이 처리합니다.

## 5. finally 구문

`try-except` 블록 외에도 `finally` 구문을 사용하여 예외 발생 여부와 관계없이 항상 실행되는 코드를 작성할 수 있습니다.

```python
try:
    # 예외가 발생할 수 있는 코드
except 예외종류:
    # 예외 처리 코드
finally:
    # 항상 실행되어야 하는 코드
```

`finally` 블록은 예외 발생 여부와 상관없이 항상 실행되기 때문에, 파일 close 등의 정리 작업을 수행하는 데 유용합니다.

## 마무리

이번 글에서는 데이터 분석에서 예외 처리의 개념과 활용 방법을 알아보았습니다. Python의 `try-except` 구문을 사용하면 예외 상황에서 코드 실행을 계속할 수 있고, 오류 메시지 등을 통해 사용자에게 적절한 안내를 제공할 수 있습니다. 예외 처리를 통해 안정성과 신뢰성 있는 데이터 분석 작업을 수행할 수 있습니다.