---
layout: post
title: "[파이썬] ORM과 SQL의 비교"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

## 개요
ORM(Object-Relational Mapping)과 SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스와 상호작용하는 데 사용되는 두 가지 다른 접근 방식입니다. 이 블로그 글에서는 ORM과 SQL의 개념, 사용법 및 장단점에 대해 알아보겠습니다.

## ORM이란?
ORM은 객체와 데이터베이스 사이의 변환을 자동으로 처리하는 도구이며, 개발자들이 객체 지향 프로그래밍 언어를 사용하여 데이터베이스를 조작할 수 있도록 돕습니다. ORM은 데이터베이스의 테이블과 객체를 매핑시켜주어 객체를 통해 데이터를 조작할 수 있는 인터페이스를 제공합니다.

## SQL이란?
SQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)과 상호작용하기 위한 언어입니다. SQL은 테이블, 열, 레코드 등의 개념을 사용하여 데이터를 조작하고 조회할 수 있습니다. SQL은 일반적으로 데이터베이스 관리 시스템에서 직접 실행되는 명령어로 작성되며, 데이터베이스에 대한 세부사항과 직접적인 접근이 필요합니다.

## ORM과 SQL의 비교

### 사용법
- ORM: ORM을 사용하여 데이터베이스와 상호작용할 때에는 객체를 사용하여 데이터를 쿼리하거나 조작합니다. 예를 들어, Django ORM에서는 `objects.all()`과 같은 메서드를 사용하여 모든 데이터를 가져올 수 있습니다.
- SQL: SQL을 사용하여 데이터베이스와 상호작용할 때에는 SQL 문을 작성하여 데이터를 쿼리하거나 조작합니다. 예를 들어, SELECT 문을 사용하여 원하는 열을 선택하고 WHERE 절을 사용하여 특정 조건에 맞는 행을 찾을 수 있습니다.
```sql
SELECT * FROM users WHERE age > 18;
```

### 표현 방식
- ORM: ORM은 객체 지향적인 방식으로 데이터를 표현합니다. 데이터베이스의 테이블은 객체의 클래스로 나타낼 수 있으며, 테이블의 열은 클래스의 속성으로 나타낼 수 있습니다.
- SQL: SQL은 관계형 데이터베이스의 테이블과 관련하여 데이터를 표현합니다. 데이터베이스의 테이블은 행과 열로 이루어진 표 형태로 표현됩니다.

### 장단점
#### ORM의 장점
- 객체 지향적인 방식으로 데이터를 다룰 수 있어 개발자에게 친숙합니다.
- 데이터베이스에 대한 세부사항을 추상화하여 개발 시간을 단축시킵니다.
- 데이터베이스 간 이식성이 좋습니다.

#### ORM의 단점
- 성능 문제가 발생할 수 있습니다. ORM은 데이터베이스와의 변환 작업이 필요하므로 일부 작업에서는 SQL보다 느릴 수 있습니다.
- 복잡한 쿼리 작성이 어려울 수 있습니다. ORM은 일반적으로 간단한 쿼리에 적합하며, 복잡한 쿼리에는 부적합할 수 있습니다.

#### SQL의 장점
- 직접 SQL을 작성하므로 데이터베이스의 세부사항을 자세히 제어할 수 있습니다.
- 복잡한 쿼리 작업에 유연성을 제공합니다.

#### SQL의 단점
- SQL 문법을 학습해야 하며, 데이터베이스에 종속적입니다.
- 데이터베이스 간 이식성이 낮을 수 있습니다.

## 결론
ORM과 SQL은 데이터베이스와 상호작용하여 데이터를 조작하고 조회하는 두 가지 다른 접근 방식입니다. ORM은 객체 지향적이고 개발자에게 친숙한 방식으로 데이터를 처리할 수 있으며, SQL은 직접적인 제어와 유연성을 제공합니다. 개발자는 상황에 맞게 ORM 또는 SQL을 선택하여 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다.