---
layout: post
title: "[파이썬] Django의 URL 패턴과 라우팅"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Django는 웹 애플리케이션을 개발할 때 URL 패턴과 라우팅을 사용하여 요청을 적절한 뷰 함수로 연결하는 기능을 제공합니다. URL 패턴은 어떤 URL이 어떤 뷰 함수와 연결되는지를 정의하고, 라우팅은 실제로 요청이 들어올 때 해당 URL 패턴에 따라 적절한 처리를 하도록 도와줍니다.

## URL 패턴 설정하기

Django에서 URL 패턴은 `urls.py` 파일에서 정의됩니다. 이 파일은 모든 URL 패턴과 그에 해당하는 뷰 함수를 관리하는 중앙 집중식 설정 파일입니다.

다음은 `urls.py` 파일의 예시입니다:

```python
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.home, name='home'),
    path('about/', views.about, name='about'),
    path('post/<int:pk>/', views.post_detail, name='post_detail'),
]
```

위 코드에서 `path()` 함수를 사용하여 URL 패턴을 정의합니다. 첫 번째 인자는 패턴에 해당하는 URL을 의미하며, 두 번째 인자는 그 URL 패턴에 매칭되는 뷰 함수를 가리킵니다. 세 번째 인자인 `name`은 해당 URL 패턴에 대한 식별자입니다.

위의 예시에서는 루트 URL(`''`)에 해당하는 요청을 `home` 뷰 함수로 연결하고, `about/` URL에 해당하는 요청을 `about` 뷰 함수로 연결합니다. 또한, `post/<int:pk>/` URL에 해당하는 요청을 `post_detail` 뷰 함수로 연결하고 `<int:pk>` 부분은 정수형 파라미터를 받아올 수 있도록 합니다.

## URL 라우팅 처리하기

URL 패턴을 설정한 후, Django는 들어오는 HTTP 요청을 적절한 URL 패턴과 비교하여 라우팅을 수행합니다. 일치하는 URL 패턴을 찾으면 해당하는 뷰 함수를 실행하게 됩니다.

URL 라우팅은 Django의 웹 서버가 처리하는 과정이므로 별도의 설정이 필요하지 않습니다. 개발 중이거나 테스트 중인 경우 `manage.py runserver` 명령을 사용하여 내장된 개발 서버를 실행하면 URL 라우팅이 자동으로 처리됩니다.

## URL 패턴에 인자 전달하기

URL 패턴 설정에서 `<int:pk>/`와 같이 `<...>`으로 감싸인 부분은 해당 URL이 숫자형 인자를 받아올 수 있도록 지정하는 부분입니다. 이러한 인자를 뷰 함수에서 사용하려면 해당 뷰 함수의 매개변수로 인자를 받아와야 합니다.

```python
def post_detail(request, pk):
    # pk를 이용하여 해당 포스트를 조회하는 로직 구현
    # ...
    
    return render(request, 'post_detail.html', context)
```

위의 예시에서 `post_detail` 뷰 함수는 `request`와 `pk`라는 매개변수를 갖습니다. URL 패턴에서 정의된 `<int:pk>/` 부분이 자동으로 `pk` 매개변수로 전달되며, 이를 이용하여 해당 포스트를 조회하는 로직을 구현할 수 있습니다.

## 정리하기

Django의 URL 패턴과 라우팅 기능은 웹 애플리케이션 개발에 있어서 핵심적인 부분입니다. URL 패턴을 설정하고 라우팅을 처리함으로써 요청과 뷰 함수를 적절하게 매칭시킬 수 있습니다. 이를 통해 웹 애플리케이션의 기능을 구현하는 데 필요한 다양한 URL 패턴과 인자 전달을 유연하게 다룰 수 있습니다.

Django는 URL 패턴과 라우팅을 위한 풍부한 기능을 제공하므로, 필요에 따라 다양한 설정을 추가하고 확장하여 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.