---
layout: post
title: "[파이썬] 외부 라이브러리와 의존성 관리"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

개발을 하다보면 이미 개발된 소프트웨어나 라이브러리를 사용해야 할 때가 많습니다. 특히 Python에서는 다양한 외부 라이브러리들을 활용하여 개발을 해왔습니다. 

이번 블로그 포스트에서는 Python에서 외부 라이브러리를 어떻게 사용하고, 의존성을 관리하는지에 대해 알아보겠습니다.

## 외부 라이브러리란?

외부 라이브러리는 개발자가 직접 작성한 것이 아니라, 다른 개발자나 개발팀에 의해 작성된 소프트웨어 입니다. 이러한 라이브러리들은 다양한 기능들을 제공하여 개발자에게 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

외부 라이브러리는 크게 아래 두 가지 방식으로 설치하여 사용할 수 있습니다.

### 1. 설치형 라이브러리

설치형 라이브러리는 외부에서 구축된 패키지 관리 시스템에서 제공하는 라이브러리입니다. 예를 들어, Python에서는 pip라는 패키지 관리자를 통해 외부 라이브러리를 설치하고 관리할 수 있습니다.

```python
pip install library_name
```

위와 같이 커맨드 라인에 `pip install` 명령어를 입력하면, 해당 라이브러리가 자동으로 내 컴퓨터에 설치됩니다.

### 2. 소스 코드 포함 라이브러리

소스 코드 포함 라이브러리는 외부 라이브러리가 파이썬 파일로 제공되는 경우입니다. 이 경우에는 해당 라이브러리를 내 프로젝트에 직접 포함시켜 사용할 수 있습니다.

이 방법은 외부 라이브러리의 수정이 자주 일어날 때 유용합니다. 원하는 대로 수정을 가할 수 있으며, 커스텀된 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

## 의존성 관리

프로젝트를 계속해서 개발하다보면, 여러 개의 외부 라이브러리에 의존하는 경우가 많습니다. 이러한 경우에는 의존성 관리를 효율적으로 해야합니다.

### requirements.txt 파일 사용

Python에서는 `requirements.txt` 파일을 통해 프로젝트의 의존성을 관리하는 것을 추천합니다. 이 파일은 설치해야 할 외부 라이브러리와 해당 라이브러리의 버전을 명시할 수 있습니다.

```txt
library_name==1.0.0
another_library==2.3.1
```

위와 같이 `requirements.txt` 파일에 라이브러리 이름과 버전을 명시하면, 다른 개발자가 해당 프로젝트를 실행할 때 필요한 라이브러리를 손쉽게 설치할 수 있습니다.

### 가상 환경 사용

프로젝트마다 다른 버전의 외부 라이브러리에 의존하게 되더라도, 파이썬 가상 환경을 사용하여 각 프로젝트마다 독립적인 환경을 유지할 수 있습니다.

가상 환경을 사용하면, 각 프로젝트마다 독립된 `requirements.txt` 파일을 사용하여 의존성을 관리할 수 있습니다.

```python
python -m venv myenv
source myenv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

위와 같이 가상 환경을 생성한 후 해당 가상 환경을 활성화하고, `requirements.txt` 파일에 명시된 라이브러리들을 설치할 수 있습니다. 이를 통해 프로젝트 간의 의존성 충돌을 방지할 수 있습니다.

## 마치며

Python에서 외부 라이브러리를 사용하고 의존성을 관리하는 방법에 대해 알아보았습니다. 외부 라이브러리를 활용하면 개발 생산성을 향상시킬 수 있고, 의존성 관리는 프로젝트를 원활하게 진행하기 위해 꼭 필요한 작업입니다. Python의 pip와 requirements.txt 파일, 가상 환경을 활용하여 효율적인 외부 라이브러리 관리를 해보세요.