---
layout: post
title: "[파이썬] 텍스트 파일의 읽기와 쓰기"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 텍스트 파일을 읽고 쓰는 작업은 매우 흔한 작업입니다. 텍스트 파일을 읽어서 데이터를 처리하거나, 결과를 텍스트 파일에 저장하기 위해 사용될 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 파이썬에서 텍스트 파일을 읽고 쓰는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## 텍스트 파일 읽기

텍스트 파일을 읽기 위해 `open()` 함수와 파일 모드를 사용합니다. 일반적으로 파일을 읽기 모드로 연 다음, `read()` 함수를 사용하여 파일의 내용을 읽습니다. 아래 코드는 예제 텍스트 파일을 열고 읽어서 콘솔에 출력하는 간단한 예제입니다.

```python
file_path = "example.txt"

# 파일 열기
file = open(file_path, "r")

# 파일 내용 읽기
content = file.read()

# 파일 닫기
file.close()

# 파일 내용 출력
print(content)
```

위 코드에서 `file_path` 변수에 읽을 파일의 경로를 지정하고, `open()` 함수를 사용하여 파일을 읽기 모드로 열었습니다. 그리고 `read()` 함수를 사용하여 파일의 내용을 읽고, `file.close()`로 파일을 닫았습니다. 마지막으로, `content` 변수의 값을 출력하여 파일 내용을 확인할 수 있습니다.

## 텍스트 파일 쓰기

텍스트 파일에 데이터를 쓰기 위해서는 파일을 쓰기 모드로 열고, `write()` 함수를 사용하여 데이터를 파일에 작성합니다. 아래 코드는 예제 데이터를 포함하는 텍스트 파일을 생성하는 간단한 예제입니다.

```python
file_path = "example.txt"

# 파일 열기
file = open(file_path, "w")

# 파일에 데이터 쓰기
data = "Hello, world!"
file.write(data)

# 파일 닫기
file.close()
```

위 코드에서는 `file_path` 변수에 생성할 파일의 경로를 지정하고, `open()` 함수를 사용하여 파일을 쓰기 모드로 열었습니다. 그리고 `write()` 함수를 사용하여 `data` 변수에 저장된 데이터를 파일에 작성합니다. 마지막으로, `file.close()`로 파일을 닫아줍니다.

## 파일 모드

`open()` 함수의 두 번째 매개변수인 파일 모드는 파일을 열 때의 동작을 제어하는 역할을 합니다. 일반적으로 사용되는 파일 모드는 다음과 같습니다.

- "r": 읽기 모드. 파일을 읽기 위해 열 때 사용합니다. 파일이 존재하지 않으면 오류가 발생합니다.
- "w": 쓰기 모드. 파일을 작성하기 위해 열 때 사용합니다. 파일이 이미 존재하면 내용이 지워지고, 존재하지 않으면 새로운 파일이 생성됩니다.
- "a": 추가 모드. 파일에 내용을 추가하기 위해 열 때 사용합니다. 파일이 이미 존재하면 파일 끝 부분에서부터 쓰여집니다. 존재하지 않으면 새로운 파일이 생성됩니다.

## 예외 처리

텍스트 파일의 읽기와 쓰기 작업을 수행할 때는 예외 처리를 고려해야 합니다. 파일이 존재하지 않는 경우나 파일에 접근할 수 없는 경우 등 예외가 발생할 수 있습니다. 트라이-익셉트 구문을 사용하여 예외 처리를 추가하여 코드를 보다 안전하게 만들 수 있습니다.

```python
file_path = "example.txt"

try:
    # 파일 열기
    file = open(file_path, "r")

    # 파일 내용 읽기
    content = file.read()

    # 파일 닫기
    file.close()

    # 파일 내용 출력
    print(content)
except FileNotFoundError:
    print("파일을 찾을 수 없습니다.")
except PermissionError:
    print("파일에 접근할 권한이 없습니다.")
```

트라이 블록 내에서 파일을 열고 내용을 읽는 작업을 진행하고, 예외를 처리하기 위해 익셉트 블록을 사용합니다. 파일이 존재하지 않으면 `FileNotFoundError`가 발생하고, 파일에 접근할 수 없으면 `PermissionError`가 발생합니다. 이러한 예외를 적절히 처리하여 오류 메시지를 출력하거나 다른 동작을 수행할 수 있습니다.
```