---
layout: post
title: "[파이썬] Django와 Flask의 선택 기준"
description: " "
date: 2023-09-01
tags: [python]
comments: true
share: true
---

**Python**은 웹 개발을 위한 많은 프레임워크를 지원하며, 그 중에서도 **Django**와 **Flask**는 가장 인기 있는 프레임워크입니다. 이 두 가지 프레임워크는 각각의 장단점이 있으며, 선택 기준은 프로젝트의 요구사항과 개발자의 선호도에 따라 다를 수 있습니다.

## Django

[Django](https://www.djangoproject.com/)는 강력하고 전체적인 기능을 갖춘 웹 프레임워크로서, 대규모 프로젝트에 적합합니다. 다음은 Django의 주요 특징입니다:

- **완전한 기능 세트**: Django는 인증, 세션 관리, URL 라우팅, 데이터베이스 연동 등의 기능을 내장하고 있어, 개발자가 필요로 하는 대부분의 기능을 지원합니다.
- **강력한 ORM**: Django의 ORM(Object Relational Mapping)은 데이터베이스와의 상호작용을 추상화하고, 개발자가 SQL 쿼리를 직접 작성하지 않아도 됩니다.
- **관례적인 프로젝트 구조**: Django는 프로젝트 구조를 미리 정해놓은 관례에 따라 작성해야 합니다. 이는 개발자들이 일관된 방식으로 코드를 작성하게 도와줍니다.
- **자동화된 관리 기능**: Django는 데이터베이스 마이그레이션, 관리자 인터페이스 등의 기능을 자동으로 제공하여 개발 시간을 단축시킵니다.

## Flask

[Flask](https://flask.palletsprojects.com/)는 경량화되고 유연한 웹 프레임워크로서, 간단한 프로젝트나 작은 규모의 애플리케이션에 적합합니다. 다음은 Flask의 주요 특징입니다:

- **마이크로 프레임워크**: Flask는 필요한 기능만을 제공하여 모듈성을 강조합니다. 개발자가 필요한 기능을 선택적으로 사용할 수 있습니다.
- **유연한 구성**: Flask는 기본적인 기능만을 제공하며, 개발자가 직접 필요한 라이브러리나 도구를 선택하여 사용할 수 있습니다.
- **작은 코드베이스**: Flask는 Django에 비해 코드의 양이 적어, 학습 곡선이 낮고 빠르게 개발을 시작할 수 있습니다.
- **Flask-RESTful**: Flask는 웹 API 개발을 위한 Flask-RESTful 확장을 제공하여, API 서버를 쉽게 구축할 수 있습니다.

## 선택 기준

프로젝트의 요구사항과 개발자의 선호도에 따라 Django와 Flask 중에서 선택할 수 있습니다. 다음은 사용 사례에 따른 선택 기준 예시입니다:

- **대규모 웹 애플리케이션**: Django는 대규모 프로젝트에 적합하며, 강력한 기능과 관례적인 프로젝트 구조를 지원합니다.
- **작은 규모의 웹 애플리케이션**: Flask는 작은 규모의 애플리케이션에 적합하며, 더 효율적이고 유연한 구성이 가능합니다.
- **API 서버**: Flask는 Flask-RESTful 확장을 통해 API 서버를 쉽게 구축할 수 있습니다.
- **커스터마이징과 유연성**: Flask는 Django보다 작은 코드베이스를 가지고 있으며, 개발자가 직접 필요한 도구와 라이브러리를 선택하여 사용할 수 있습니다.

## 마무리

Django와 Flask는 각각의 장점과 특징을 가지고 있으며, 프로젝트의 요구사항과 개발자의 선호도에 따라 선택할 수 있습니다. Django는 대규모 프로젝트에 더 적합하며, 다양한 기능과 관례적인 프로젝트 구조를 제공합니다. Flask는 더 작고 유연한 프레임워크로서, 작은 규모의 프로젝트나 API 서버에 적합합니다. Python 개발자라면 Django와 Flask를 비교해보고, 프로젝트에 맞는 최적의 선택을 할 수 있을 것입니다.