---
layout: post
title: "[android] 안드로이드 리소스 이미지 최적화 방법"
description: " "
date: 2023-12-20
tags: [android]
comments: true
share: true
---

안드로이드 앱을 개발할 때, 이미지 리소스를 효율적으로 관리하는 것은 매우 중요합니다. 이미지 최적화를 통해 앱의 성능을 향상시키고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 

## 1. 이미지 크기 최적화

### 이미지 포맷 선택
안드로이드에서는 PNG, JPEG, WebP 등 여러 가지 이미지 포맷을 지원합니다. PNG는 투명도를 지원하고 손실 압축 없이 이미지를 저장하여 품질을 유지할 수 있지만, 파일 크기가 큽니다. JPEG는 품질을 압축하여 파일 크기를 줄일 수 있지만 투명한 배경을 지원하지 않습니다. WebP는 PNG와 JPEG의 장점을 결합하여 품질 유지와 파일 크기 감소를 동시에 제공합니다.

### 이미지 크기 조절
앱에 표시되는 이미지의 실제 픽셀 크기를 확인하고, 필요에 따라 이미지를 조절하여 크기를 줄일 수 있습니다. 안드로이드에서는 `drawable-ldpi`, `drawable-mdpi`, `drawable-hdpi`, `drawable-xhdpi`, `drawable-xxhdpi`, `drawable-xxxhdpi` 등 다양한 해상도별 폴더를 제공하여 화면 밀도에 따라 적절한 이미지를 제공할 수 있습니다.

## 2. 메모리 사용 최적화

안드로이드 앱은 제한된 메모리를 사용하므로 이미지를 메모리에 로드할 때 메모리 사용량을 최적화해야 합니다.

### Glide, Picasso 등 라이브러리 사용
Glide나 Picasso와 같은 이미지로딩 라이브러리를 사용하면 이미지 로딩 및 캐싱을 효율적으로 관리할 수 있습니다. 이를 통해 메모리 누수를 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### Bitmap 이미지 최적화
앱에서 사용하는 Bitmap 이미지의 크기를 줄이고, 메모리에 로드할 때 압축을 사용하여 메모리 사용을 최적화할 수 있습니다.

## 3. 이미지 압축

### 이미지 리소스 압축 도구 사용
안드로이드 스튜디오에서는 이미지 압축을 위한 다양한 플러그인 및 도구들이 제공됩니다. **ImageOptim**, **Pngcrush**, **TinyPNG**와 같은 도구를 사용하여 이미지를 압축할 수 있습니다.

## 4. 벡터 그래픽 사용

안드로이드는 SVG(Scalable Vector Graphics) 형식의 벡터 그래픽도 지원합니다. 벡터 그래픽은 다양한 화면 크기에 대응할 수 있고, 이미지 크기가 크게 변화해도 품질을 유지할 수 있습니다.

## 결론
이미지 리소스를 최적화하여 안드로이드 앱의 성능을 향상시키고 사용자 경험을 최적화하는 것은 중요합니다. 이미지 크기 최적화, 메모리 사용 최적화, 이미지 압축 및 벡터 그래픽 사용을 통해 효율적으로 이미지 리소스를 관리할 수 있습니다.

이상으로 안드로이드 리소스 이미지 최적화 방법에 대해 알아보았습니다.

## 참고 자료
- [Android Developers - Displaying bitmaps efficiently](https://developer.android.com/topic/performance/graphics/load-bitmap)
- [Android Asset Studio](https://romannurik.github.io/AndroidAssetStudio/index.html)
- [Optimizing Display for Apps on Android TV](https://developer.android.com/training/tv/displays/overscan)