---
layout: post
title: "[jQuery] jQuery CDN을 통한 라이브러리의 보안 강화 및 취약점 대응 전략"
description: " "
date: 2023-12-22
tags: [jQuery]
comments: true
share: true
---

jQuery는 많은 웹 개발자들이 익숙한 JavaScript 라이브러리 중 하나로, 널리 사용되고 있습니다. jQuery는 CDN(Content Delivery Network)을 통해 쉽게 사용할 수 있어 많은 웹 사이트에서 이를 이용하여 jQuery 라이브러리를 로드하고 있습니다. 그러나 이번 글에서는 jQuery CDN을 통한 라이브러리의 보안 강화와 취약점 대응 전략에 대해 다뤄보겠습니다.

## 1. CDN을 통한 jQuery 라이브러리의 이점

CDN을 통해 jQuery 라이브러리를 로드하면 여러 가지 이점이 있습니다. 첫째로, CDN을 통해 제공되는 jQuery 파일은 다른 웹사이트에서도 이미 캐시되어 있을 가능성이 높기 때문에 방문자의 웹 브라우저에서 다시 다운로드될 필요가 없어 웹 페이지의 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다. 둘째로, CDN을 통해 제공되는 파일은 여러 서버에 분산되어 있기 때문에 더 빠르게 다운로드 받을 수 있고, 서버 부하를 분산시킬 수 있습니다.

## 2. CDN을 통한 보안 강화 방안

그러나 CDN을 통해 제공되는 파일은 보안 문제가 발생할 수 있습니다. 악의적인 공격자가 CDN을 해킹하여 원래의 라이브러리 파일에 해킹된 파일을 제공할 수 있기 때문입니다. 이에 대비하여, jQuery를 로드할 때에는 Subresource Integrity(SRI)를 사용하여 해당 파일의 무결성을 검증하는 것이 좋습니다. SRI는 브라우저가 다운로드하는 파일이 예상한 파일과 일치하는지 확인함으로써 CDN을 통해 제공되는 파일의 무결성을 보장할 수 있습니다.

SRI를 사용하기 위해서는 script 태그에 integrity 속성을 추가하고, 해당 파일의 Integrity 해시값을 cross-origin URL과 함께 추가해주어야 합니다.

예시:
```html
<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js" integrity="sha384-6Sd9o4lACGvHjJO0yc7boyLsd8LJeGEQE0/GFh3XJmwPPpU1fihNA...63u3yvaWYOqnWw9iI=" crossorigin="anonymous"></script>
```

위의 예시에서 'integrity' 속성에는 해당 파일의 무결성을 확인하기 위한 해시값이 들어가 있습니다. 특히 'crossorigin' 속성은 'anonymous'로 설정하여 서버에서 유효성 검사를 요청할 때 사용하는 자격 증명 정보가 함께 전송되지 않도록 해야 합니다.

## 3. 취약점 대응 전략

또한, jQuery 라이브러리는 지속적으로 업데이트되는데, 취약점이 발견될 때마다 새로운 버전이 출시되고 있습니다. 따라서 가능한 최신 버전을 사용하여야 하며, 정기적으로 취약점을 모니터링하여 발견된 취약점에 대응해야 합니다.

이러한 절차는 jQuery를 포함한 모든 외부 라이브러리에 적용되어야 하며, CDN을 통해 이러한 라이브러리를 로드하는 경우에는 더욱 신경써야 합니다.

## 4. 결론

jQuery를 포함한 외부 라이브러리를 CDN을 통해 로드하는 경우, 무결성 검증을 위해 SRI를 사용하고, 가능한 최신 버전을 유지하면서 취약점을 모니터링하는 절차를 갖추어야 합니다. 이를 통해 라이브러리를 통한 보안 강화와 취약점 대응을 효과적으로 수행할 수 있습니다.

이상으로 jQuery CDN을 통한 라이브러리의 보안 강화 및 취약점 대응 전략에 대해 알아보았습니다.

### 참고 문헌

- [Mozilla Developer Network - Subresource Integrity](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Subresource_Integrity)