---
layout: post
title: "[typescript] 타입스크립트를 활용한 GraphQL-js 서버에서의 보안 취약점 분석 및 대응"
description: " "
date: 2023-12-22
tags: [typescript]
comments: true
share: true
---

---

## 목차

1. 서문
2. GraphQL-js 서버에서의 보안 취약점
3. 타입스크립트와 GraphQL-js의 보안 강화
4. 결론
5. 참고 자료

---

## 1. 서문

최근 웹 애플리케이션의 인기와 확대에 따라 **GraphQL** 기술은 많은 개발자들 사이에서 인기를 끌고 있습니다. **GraphQL**을 사용하면 클라이언트가 필요로 하는 데이터를 쿼리할 수 있는 유연한 웹 서비스를 구축할 수 있으며, 이것은 **REST** API보다 효율적으로 데이터를 가져올 수 있습니다. 그러나 이러한 강점과 함께 **GraphQL** 기술에 대한 새로운 보안 취약점도 촉발되고 있습니다.

이 블로그에서는 **타입스크립트**와 **GraphQL-js**를 사용하여 웹 서버를 개발할 때 생길 수 있는 주요 보안 취약점을 분석하고, 어떻게 그러한 취약점을 완화하고 대응할 수 있는지에 대해 알아보겠습니다.

---

## 2. GraphQL-js 서버에서의 보안 취약점

**GraphQL** 쿼리는 클라이언트가 필요로 하는 데이터를 지정하기 때문에, 클라이언트는 서버상에 존재하는 데이터에 대해 민감한 정보를 얻을 수 있는 가능성이 있습니다. 이러한 상황에서 서버는 반드시 쿼리를 분석하고 검증하여, 불필요한 정보에 접근하는 것을 막아야 합니다.

또한, **GraphQL** 쿼리가 서버에서 실행되는 방식에 있어서 공격 벡터를 주입할 수 있는 위험이 있으며, 이는 데이터베이스나 다른 시스템에 보안 상의 위협을 초래할 수 있습니다.

---

## 3. 타입스크립트와 GraphQL-js의 보안 강화

### 3.1 코드베이스 타입 안정성 강화

**타입스크립트**를 사용하면 개발자는 코드베이스에 타입 안정성을 부여할 수 있습니다. 이는 잠재적인 버그를 줄일 뿐 아니라, **GraphQL** 쿼리를 실행하기 전에 쿼리의 유효성을 검증하는 데에 큰 도움이 됩니다. 즉, 안전한 쿼리를 보장할 수 있으며 보안 취약점을 완화할 수 있습니다.

### 3.2 입력값 검증

**GraphQL** 쿼리에서 클라이언트 입력값을 검증하는 것은 매우 중요합니다. 타입스크립트와 함께 제공되는 타입 시스템을 활용하여 입력값에 대한 유효성을 검증하고, 잘못된 입력값에 대한 처리 방안을 마련하여 **GraphQL** 서버의 안전성을 강화할 수 있습니다.

### 3.3 보안 미들웨어 사용

**GraphQL-js** 서버에 대한 보안 취약점을 완화하기 위해 보안 관련 미들웨어를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, **Helmet**과 같은 라이브러리를 활용하여 HTTP 헤더 관리를 통해 **XSS(Cross-Site Scripting)** 공격을 막을 수 있습니다.

---

## 4. 결론

**타입스크립트**와 **GraphQL-js**를 사용하여 웹 서버를 개발할 때, 보안 취약점에 대한 강력한 대응책을 마련하는 것이 중요합니다. 타입 안정성을 갖춘 **타입스크립트**와 입력값 검증, 보안 미들웨어 등 다양한 방법을 활용하여 **GraphQL-js** 서버의 보안 취약점을 완화하고 안전한 서버를 구축할 수 있습니다.

---

## 5. 참고 자료

1. ["Securing Your GraphQL API from Malicious Queries" by Ammar Hanif](https://engineering.musefind.com/securing-your-graphql-api-from-malicious-queries-16130a324a6b)
2. ["Securing GraphQL APIs" by Praveen Durairaj](https://blog.bitsrc.io/securing-graphql-apis-9e7ff167059)