---
layout: post
title: "[swift] CallKit과 알림(notification)의 관계"
description: " "
date: 2023-12-22
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

CallKit은 iOS 애플리케이션에서 전화 앱과의 통합을 용이하게 하는 프레임워크입니다. 앱 내에서 전화 화면을 커스터마이징하고, 전화 발신자 또는 수신자의 정보를 표시하며, 전화 수신 시 통화를 관리할 수 있도록 지원합니다. 하지만, 앱이 백그라운드에 있을 때 전화 이벤트에 대한 사용자 경험을 향상시키기 위해 알림(notification)을 사용할 수 있습니다.

## CallKit과 알림(notification)의 관계

CallKit은 주로 전화 이벤트를 처리하고 사용자 인터페이스를 제공하는 데에 중점을 둡니다. 하지만, CallKit을 사용하여 전화를 관리하거나 통화를 처리하는 동안에는 사용자에게 인지 가능한 알림이 제공되어야 합니다. 따라서 전화 수신 중 또는 통화 중에는 알림(notification)을 사용하여 사용자에게 시각적 또는 오디오적 신호를 전달할 수 있습니다.

### 전화 수신 중 알림

전화가 수신될 때, iOS 장치는 백그라운드에서 실행 중인 앱이나 활성화되어 있지 않은 앱에 대한 사용자 알림을 표시할 수 있습니다. 만약 앱이 백그라운드에 있을 때 전화가 수신될 경우, CallKit에서 제공하는 API를 사용하여 해당 전화에 대한 알림을 표시할 수 있습니다.

예를 들어, 백그라운드에서 실행 중인 앱이 CallKit를 사용하여 전화를 수신하고 있을 때, `CXProviderDelegate`를 사용하여 `reportIncomingCall(with: UUID, update: CXCallUpdate)` 메서드를 호출하여 해당 전화에 대한 알림을 표시할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 전화 수신 시 알림을 받고, 전화 통화를 쉽게 관리할 수 있습니다.

### 통화 중 알림

또한, 앱이 전화 중일 때는 사용자에게 통화 상태나 중요한 이벤트에 대한 알림을 제공해야 합니다. 예를 들어, 전화 중에 상대방이 전화를 끊었을 때 또는 통화가 종료되었을 때, 앱은 알림을 통해 사용자에게 해당 이벤트를 표시할 수 있어야 합니다.

이를 위해 CallKit에서 제공하는 `CXCallObserver`를 사용하여 통화 상태 변경 이벤트를 감지하고, 해당 이벤트에 대한 알림을 표시할 수 있습니다. 또한, 사용자가 전화 중에 다른 작업을 수행하고 있는 동안, 백그라운드에서 통화 관련 알림을 표시하여 사용자에게 편리한 경험을 제공할 수 있습니다.

## 결론

CallKit을 사용하여 전화 이벤트를 처리할 때, 앱이 백그라운드에 있을 때 사용자에게 알림을 제공하는 것이 중요합니다. 전화 수신 중이나 통화 중에 앱이 사용자에게 시각적 또는 오디오적 신호를 제공하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

따라서, CallKit과 알림(notification)은 전화 애플리케이션의 사용자 인터페이스와 경험을 향상시키는 데 중요한 요소로 함께 사용될 수 있습니다.

[CallKit 공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/callkit)
[Notification 공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/usernotifications)

**관련 내용**: [iOS 백그라운드에서 CallKit을 이용한 전화 관리](https://developer.apple.com/documentation/callkit/)

---
**참조사이트:**  
[Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com)