---
layout: post
title: "[java] Java MyBatis와 Hibernate의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Java 개발에서 데이터베이스와의 상호작용을 처리하는 데에는 다양한 라이브러리와 프레임워크가 존재합니다. 그 중에서도 MyBatis와 Hibernate는 많은 Java 개발자들이 데이터베이스 액세스를 위해 선택하는 인기 있는 도구입니다. 이번 포스트에서는 Java MyBatis와 Hibernate의 주요 차이점을 알아보고자 합니다.

## 1. 개요

- **MyBatis**: 
    - 객체와 SQL 문 사이의 매핑을 쉽게 수행할 수 있는 SQL 매퍼 프레임워크입니다.
    - SQL 기반의 데이터베이스 액세스를 수행하며, 매우 직관적인 방식으로 작성할 수 있습니다.
    - SQL을 직접 작성하고 매핑하는 방식이므로 세밀한 제어가 필요한 경우에 적합합니다.

- **Hibernate**: 
    - 객체와 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 처리하는 ORM 프레임워크입니다.
    - 객체 지향적인 방식으로 데이터베이스에 액세스할 수 있게 해줍니다.
    - ORM(Object-Relational Mapping)을 사용하여 SQL문을 자동으로 생성하고 실행하여 데이터베이스 액세스를 처리합니다.
    - 강력한 캐싱 메커니즘과 지연 로딩을 지원합니다.

## 2. 매핑 방식

- **MyBatis**: 
    - 개발자는 SQL을 직접 작성하고, XML 파일에 SQL 매핑 정보를 정의합니다.
    - SQL 문은 직접 제어할 수 있으며, 필요한 경우 동적 SQL을 작성할 수 있습니다.
    - SQL 매핑 정보를 이용하여 Java 객체와 데이터베이스 테이블 사이의 매핑을 수행합니다.

- **Hibernate**: 
    - 개발자는 자바 객체를 정의하기만 하면 됩니다. Hibernate는 이를 바탕으로 자동으로 SQL을 생성하고 데이터베이스에 액세스합니다.
    - 대부분의 경우에는 XML 파일이나 어노테이션을 사용하여 객체와 테이블 간의 매핑 정보를 정의합니다.
    - 객체와 테이블 간의 매핑을 자동으로 수행하기 때문에 개발자는 SQL에 대한 세부적인 제어를 하지 않아도 됩니다.

## 3. 성능

- **MyBatis**: 
    - SQL을 직접 작성하기 때문에 성능에 대한 세밀한 제어가 가능합니다.
    - 컴파일 되지 않은 동적 SQL을 사용하면 성능 이슈가 발생할 수 있습니다.
    - 캐싱 메커니즘을 이용하여 성능을 향상시킬 수 있지만, 개발자가 직접 제어해야 합니다.

- **Hibernate**: 
    - ORM을 통해 자동으로 SQL을 생성하기 때문에 성능 이슈가 발생할 가능성이 낮습니다.
    - 강력한 캐싱 메커니즘을 제공하여 성능을 최적화할 수 있습니다.
    - 하지만, 이를 잘못 사용하면 성능 저하가 발생할 수 있으므로 주의가 필요합니다.

## 4. 유지보수와 관리

- **MyBatis**: 
    - SQL 문을 직접 작성하기 때문에 매핑 정보를 명확하게 파악할 수 있습니다.
    - 복잡한 SQL 쿼리를 작성해야 하는 경우 유연하게 대처할 수 있습니다.
    - 하지만, SQL 코드가 분산되므로 유지보수가 어려울 수 있습니다.

- **Hibernate**: 
    - 객체 지향적인 방식으로 데이터베이스에 액세스할 수 있기 때문에 개발자들이 객체지향 프로그래밍에 익숙하다면 유지보수가 편리합니다.
    - SQL 코드를 직접 작성하지 않으므로, SQL에 대한 이해도가 낮은 개발자들에게도 적합합니다.
    - 하지만, 복잡한 매핑 설정을 관리해야 하므로 초기 설정에 시간이 소요될 수 있습니다.

## 5. 결론

Java 프로젝트에서 데이터베이스 액세스를 위해 MyBatis와 Hibernate는 각자의 장단점을 가지고 있습니다. 개발자는 프로젝트의 요구사항과 특징에 맞게 적합한 도구를 선택해야 합니다. 성능에 대한 세밀한 제어가 필요하거나 SQL 쿼리를 직접 작성하고 실행하는 것을 선호한다면 MyBatis를 선택할 수 있습니다. 객체 지향적인 개발 방식을 지향하고 ORM을 사용하여 빠르게 개발하고자 한다면 Hibernate가 더 적합할 수 있습니다.

> **참고 자료**:
> - [MyBatis 공식 사이트](https://mybatis.org/mybatis-3/)
> - [Hibernate 공식 사이트](https://hibernate.org/)