---
layout: post
title: "[java] Guice의 유닛 테스트(Unit Testing) 지원"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Guice는 Google에서 개발한 의존성 주입(Dependency Injection) 프레임워크입니다. Guice는 의존성 주입을 통해 코드의 재사용성, 유연성 및 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 이번 포스트에서는 Guice가 유닛 테스트(Unit Testing)를 어떻게 지원하는지 살펴보겠습니다.

## 1. Guice와 유닛 테스트

유닛 테스트는 소프트웨어 개발 과정에서 작은 단위의 코드를 테스트하는 것을 말합니다. Guice는 유닛 테스트를 위해 다양한 기능과 유틸리티를 제공합니다. 이를 이용하여 테스트 대상 클래스의 의존성을 쉽게 모의(mock)하고, 원하는 동작을 테스트할 수 있습니다.

## 2. @InjectMocks 애노테이션

Guice는 Mockito와 함께 사용될 때 유용한 `@InjectMocks` 애노테이션을 제공합니다. 이 애노테이션을 사용하면 의존성 주입이 필요한 필드를 자동으로 모의(mock) 객체로 초기화할 수 있습니다.

```java
@InjectMocks
private MyService myService;
```

위의 코드에서 `MyService` 클래스는 Guice에 의해 의존성 주입되어야 합니다. `@InjectMocks` 애노테이션을 이용하면 `myService` 필드가 자동으로 Mock 객체로 초기화되어 유닛 테스트에서 사용될 수 있습니다.

## 3. GuiceJUnit4Runner

GuiceJUnit4Runner는 JUnit4 테스트에서 Guice를 사용할 수 있도록 지원합니다. 이를 사용하면 Guice에서 의존성 주입을 지원하는 테스트 클래스에서 자동으로 Guice 모듈을 로드하고 의존성을 주입할 수 있습니다.

```java
@RunWith(GuiceJUnit4Runner.class)
public class MyServiceTest {
    
    @Inject
    private MyService myService;
    
    // ...
}
```

위의 코드에서 `@RunWith` 애노테이션을 이용하여 `GuiceJUnit4Runner.class`를 지정하면 GuiceJUnit4Runner가 테스트 인스턴스를 관리합니다. `@Inject` 애노테이션을 이용하여 필요한 의존성을 주입할 수 있습니다.

## 4. MockitoAnnotations.initMocks()

Guice와 Mockito를 함께 사용할 때는 `MockitoAnnotations.initMocks()`를 호출하여 의존성 주입을 위한 Mock 객체를 초기화해야 합니다.

```java
@RunWith(GuiceJUnit4Runner.class)
public class MyServiceTest {

    @InjectMocks
    private MyService myService;

    @Mock
    private MyDependency myDependency;

    @Before
    public void setup() {
        MockitoAnnotations.initMocks(this);
    }
    
    // ...
}
```

위의 코드에서 `MockitoAnnotations.initMocks(this)`를 `@Before` 애노테이션이 붙은 메서드에서 호출함으로써 의존성 주입을 위한 Mock 객체를 초기화할 수 있습니다.

## 결론

Guice는 유닛 테스트를 지원하기 위해 다양한 기능과 유틸리티를 제공합니다. `@InjectMocks` 애노테이션과 `GuiceJUnit4Runner`를 이용하여 쉽게 의존성 주입을 모의(mock)하고 테스트할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 신뢰성을 개선하고 효율적인 유닛 테스트를 작성할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [Guice 공식 문서](https://github.com/google/guice)를 참조하시기 바랍니다.