---
layout: post
title: "[java] Jasypt를 이용한 자바 애플리케이션에서의 데이터 암호화와 안전한 전송 방법"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [java]
comments: true
share: true
---

개인정보와 같은 민감한 데이터를 자바 애플리케이션에서 처리해야 할 때, 데이터를 암호화하고 안전하게 전송하는 것은 매우 중요합니다. 이를 위해 Jasypt라는 자바 라이브러리를 사용할 수 있습니다. Jasypt는 간단하고 강력한 암호화 기능을 제공하여 개발자들이 쉽게 데이터를 보호할 수 있게 도와줍니다.

## 1. Jasypt란?

Jasypt는 자바에서 문자열을 암호화하고 복호화하는 기능을 제공하는 라이브러리입니다. 이를 사용하면 프로그램 내부에서 데이터를 암호화하여 저장하고, 필요할 때 암호를 해독하여 사용할 수 있습니다. Jasypt는 다양한 암호화 알고리즘을 지원하며, 데이터베이스 연결정보나 전자우편 계정과 같은 민감한 정보를 안전하게 보호하는 데 도움이 됩니다.

## 2. Jasypt 사용하기

### 2.1. Jasypt 라이브러리 추가하기

Jasypt를 사용하기 위해서는 먼저 Maven, Gradle과 같은 의존성 관리 도구를 사용하여 Jasypt 라이브러리를 프로젝트에 추가해야 합니다. 아래는 Maven을 사용한 예시입니다.

```xml
<dependency>
  <groupId>org.jasypt</groupId>
  <artifactId>jasypt</artifactId>
  <version>1.9.3</version>
</dependency>
```

### 2.2. 암호화 키 생성하기

암호화를 사용하기 위해서는 먼저 암호화 키를 생성해야 합니다. 암호화 키는 데이터를 암호화하고 해독하기 위한 중요한 요소이므로 안전하게 보관해야 합니다.

```java
String encryptionKey = "myEncryptionKey";
```

### 2.3. 데이터 암호화하기

Jasypt를 사용하여 데이터를 암호화하는 방법은 매우 간단합니다. `StandardPBEStringEncryptor` 클래스를 사용하여 암호화를 수행할 수 있습니다.

```java
StandardPBEStringEncryptor encryptor = new StandardPBEStringEncryptor();
encryptor.setPassword(encryptionKey);
String encryptedData = encryptor.encrypt("sensitiveData");
```

### 2.4. 데이터 복호화하기

암호화된 데이터를 사용해야 할 때는 마찬가지로 `StandardPBEStringEncryptor`를 사용하여 데이터를 복호화할 수 있습니다.

```java
StandardPBEStringEncryptor encryptor = new StandardPBEStringEncryptor();
encryptor.setPassword(encryptionKey);
String decryptedData = encryptor.decrypt(encryptedData);
```

## 3. 데이터 안전한 전송 방법

Jasypt를 사용하여 데이터를 암호화하였다면, 이제 안전하게 데이터를 전송하는 방법을 알아보겠습니다.

### 3.1. SSL (Secure Sockets Layer)

SSL은 암호화된 통신을 제공하는 프로토콜입니다. SSL을 사용하면 데이터가 암호화되어 전송되므로 중간에 누군가가 데이터를 가로채어 읽을 수 없게 됩니다. 자바 애플리케이션에서 SSL을 사용하려면 SSL 통신을 지원하는 웹 서버 (예: Apache Tomcat)를 설정하거나, SSL 소켓을 직접 구현하는 방법을 사용할 수 있습니다.

### 3.2. HTTPS (HTTP over SSL/TLS)

HTTPS는 HTTP 프로토콜을 사용하는 웹 사이트의 통신을 SSL/TLS 프로토콜로 암호화하는 방법입니다. HTTPS를 사용하면 웹 브라우저와 웹 서버 간의 통신이 안전하게 이루어지므로 민감한 데이터를 안전하게 전송할 수 있습니다. HTTPS를 구현하기 위해서는 웹 서버 설정과 인증서 발급이 필요하며, 자바 애플리케이션에서 HTTPS를 사용할 경우 해당 웹 서버와의 연동 방법을 참고해야 합니다.

## 4. 마무리

Jasypt를 사용하면 자바 애플리케이션에서 간단하고 안전하게 데이터를 암호화하고 복호화할 수 있습니다. 암호화 키를 안전하게 관리하고, SSL 또는 HTTPS를 사용하여 안전한 전송을 보장하는 것은 민감한 데이터의 보호에 매우 중요한 요소입니다. 데이터 보안에 신경을 쓰고 Jasypt와 안전한 통신 방법을 적절히 활용하여 개인 정보 및 기밀 정보를 보호해야 합니다.

## 참고 자료

- [Jasypt 공식 홈페이지](http://www.jasypt.org/)
- [Jasypt GitHub 저장소](https://github.com/jasypt/jasypt)