---
layout: post
title: "[swift] PhoneNumberKit을 사용하여 특정 국가의 전화번호 기능 제공하기"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

전화번호는 대부분의 애플리케이션에서 중요한 기능 중 하나입니다. 전화번호 양식 검증, 국가 코드 기반으로 전화번호 서식화 및 번호 분석 등과 같은 기능을 제공하려면 PhoneNumberKit이라는 라이브러리를 사용할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 PhoneNumberKit을 사용하여 특정 국가의 전화번호 기능을 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## PhoneNumberKit 소개

PhoneNumberKit은 Swift로 작성된 오픈 소스 라이브러리로, 전화번호를 파싱하고 서식을 지정하며, 유효성을 검증하는 기능을 제공합니다. 이 라이브러리는 국제 전화번호 표준인 ITU-T E.164 방식을 준수하며, 국가 코드를 기반으로 전화번호를 처리할 수 있습니다.

PhoneNumberKit은 Swift 패키지 매니저인 CocoaPods, Carthage, Swift Package Manager를 통해 설치할 수 있습니다. 저희는 Swift Package Manager를 사용하여 설치할 것입니다.

## PhoneNumberKit 설치하기

1. 프로젝트의 `Package.swift` 파일을 엽니다.

2. `dependencies` 섹션에 아래의 코드를 추가합니다:

```swift
.package(url: "https://github.com/marmelroy/PhoneNumberKit.git", from: "3.0.0")
```

3. `.target`의 `dependencies` 배열에 `"PhoneNumberKit"`을 추가합니다:

```swift
.product(name: "PhoneNumberKit", package: "PhoneNumberKit")
```

4. 터미널을 열고 프로젝트 디렉토리로 이동한 뒤 아래의 명령어를 실행합니다:

```
swift package update
```

5. 업데이트가 완료되면 `import PhoneNumberKit` 코드를 사용하여 PhoneNumberKit을 import합니다.

## 특정 국가의 전화번호 기능 구현하기

PhoneNumberKit을 사용하여 특정 국가의 전화번호를 처리하는 방법을 알아보겠습니다. 예를 들어, 한국의 전화번호를 처리하는 경우를 가정해보겠습니다.

먼저, PhoneNumberKit을 import한 다음, PhoneNumberKit 객체를 생성합니다:

```swift
import PhoneNumberKit

let phoneNumberKit = PhoneNumberKit()
```

이제 phoneNumberKit 객체를 사용하여 전화번호를 분석하고 유효성을 검사할 수 있습니다. 아래의 코드는 한국의 전화번호를 파싱하고 유효성을 검사하는 예시입니다:

```swift
do {
    let phoneNumber = try phoneNumberKit.parse("+820102345678")
    let isValid = phoneNumberKit.isValidPhoneNumber(phoneNumber)

    if isValid {
        print("유효한 전화번호입니다.")
        let formattedPhoneNumber = phoneNumberKit.format(phoneNumber, toType: .international)
        print("서식화된 전화번호: \(formattedPhoneNumber)")
    } else {
        print("유효하지 않은 전화번호입니다.")
    }
} catch {
    print("전화번호 분석 중 오류가 발생했습니다.")
}
```

위의 코드는 "+820102345678" 전화번호를 분석하고 유효성을 검사하여 유효한 경우 "유효한 전화번호입니다."라는 메시지를 출력하고, 서식화된 전화번호를 출력합니다.

PhoneNumberKit은 다양한 기능을 제공하며, 상세한 내용은 [PhoneNumberKit GitHub 페이지](https://github.com/marmelroy/PhoneNumberKit)에서 확인하실 수 있습니다.

## 결론

이번 블로그 포스트에서는 PhoneNumberKit을 사용하여 특정 국가의 전화번호 기능을 제공하는 방법에 대해 알아보았습니다. PhoneNumberKit은 전화번호 유효성 검사와 서식화 등의 기능을 쉽게 구현할 수 있는 강력한 도구입니다. PhoneNumberKit의 세부 내용은 [공식 GitHub 페이지](https://github.com/marmelroy/PhoneNumberKit)에서 확인할 수 있으니, 관심이 있다면 참고해보시기 바랍니다.