---
layout: post
title: "[swift] 스위프트 투칸의 날개 간 빛깔"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

스위프트(Swift)는 애플(Apple)이 개발한 프로그래밍 언어로, iOS, macOS, watchOS 및 tvOS를 위한 응용 프로그래밍을 위해 설계되었습니다. 기존 Objective-C보다 간결하고 직관적인 문법을 가지고 있어 개발자들에게 많은 인기를 얻고 있습니다.

이 글에서는 스위프트의 두 가지 핵심 개념인 Optional과 Guard문에 대해 알아보겠습니다.

## Optional

Optional은 스위프트의 중요한 특징 중 하나로, 변수나 상수에 값이 없을 수도 있다는 것을 나타냅니다. 이는 nil이라는 특별한 값을 사용하여 표현됩니다. Optional을 사용하면 값이 없을 때 발생할 수 있는 예외 상황을 미리 방지할 수 있습니다.

예를 들어, 스위프트에서 문자열을 다룰 때 Optional을 사용하면 값이 없는 상태를 나타내는 nil을 처리할 수 있습니다. 다음은 Optional을 사용한 문자열 변수의 예입니다.

```swift
var name: String? = "John Doe"
```

위의 코드에서 name 변수는 Optional로 선언되어 있으며, 초기값으로 "John Doe"라는 문자열을 가지고 있습니다. 만약 이 변수에 값이 할당되지 않았다면, nil 값을 가집니다.

Optional은 값이 있을 때는 해당 값을, 값이 없을 때는 nil 값을 가리킵니다. 이를 통해 값이 있는지 없는지를 간단하게 판단할 수 있습니다.

## Guard문

Guard문은 스위프트에서 조건문을 사용할 때 특히 유용한 기능입니다. Guard문은 조건을 만족하지 않는 경우, 즉 조건이 false인 경우 예외 처리를 위해 사용됩니다. 이를 통해 조건이 만족되지 않는 상황을 쉽게 처리하고 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.

아래는 Guard문의 예제입니다.

```swift
func checkAge(_ age: Int?) {
    guard let age = age, age >= 18 else {
        // age가 nil이거나 18 미만일 경우
        print("You must be at least 18 years old.")
        return
    }
    
    // age가 18 이상일 경우
    print("You are \(age) years old.")
}
```

위의 코드에서 checkAge 함수는 매개변수로 age를 입력받습니다. Guard문을 사용하여 age 변수가 nil이거나 18 미만인 경우, "You must be at least 18 years old."라는 메시지를 출력하도록 처리했습니다. 그렇지 않은 경우에는 "You are (나이) years old."라는 메시지를 출력합니다.

Guard문을 사용하면 예외 상황에 대한 처리를 명확하고 간결하게 할 수 있습니다.

## 마무리

이번 글에서는 스위프트의 Optional과 Guard문에 대해 알아보았습니다. Optional은 값이 없을 수 있는 상황을 다룰 때 사용되며, Guard문은 조건이 만족되지 않는 경우 예외 처리를 위해 사용됩니다.

스위프트는 이외에도 많은 기능과 편리한 문법을 제공하며, 애플의 생태계에 깊이 연관되어 있습니다. 따라서 iOS, macOS 등 애플 플랫폼 개발을 위해 스위프트를 사용하는 것은 매우 유용하고 효과적입니다.

더 많은 스위프트 관련 정보는 [스위프트 공식 문서](https://docs.swift.org/swift-book/)에서 확인할 수 있습니다.