---
layout: post
title: "[java] MyBatis에서 예외 처리 방법"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [java]
comments: true
share: true
---

MyBatis는 자바 개발자들이 데이터베이스에 접근하기 위해 많이 사용하는 프레임워크입니다. 하지만 데이터베이스 연동 작업 중에는 예외가 발생할 수 있으므로, 이러한 예외들을 적절히 처리하는 방법을 알고 있어야 합니다. 이 포스트에서는 MyBatis에서 예외를 처리하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. SqlSession 예외 처리

SqlSession은 MyBatis에서 데이터베이스와의 연결을 관리하는 객체입니다. SqlSession을 사용하면 SQL 문을 실행하고 결과를 받아올 수 있습니다. 그러나 SqlSession을 사용할 때 발생하는 예외들은 애플리케이션의 안정성과 동작을 고려하여 적절히 처리해야 합니다.

### 1.1 try-catch 문을 사용한 예외 처리

SqlSession을 사용할 때는 try-catch 문을 사용하여 예외를 처리하는 것이 일반적입니다. 예를 들어, 다음과 같이 SqlSession에서 예외가 발생할 경우 catch 블록으로 넘어갑니다.

```java
try {
    // SqlSession 사용
} catch (Exception e) {
    // 예외 처리
}
```

주의할 점은, 예외 처리 시 모든 예외를 한꺼번에 처리하는 것보다 예외의 종류별로 세분화하여 처리하는 것이 바람직합니다. 이렇게 작성하는 것이 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.

### 1.2 예외 전파

SqlSession을 사용하는 메소드에서 예외를 전파시키는 방법도 있습니다. 이 경우, 메소드를 호출한 곳에서 예외를 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 메소드 선언 시 throws 키워드를 사용하여 예외를 호출한 곳으로 전파시킬 수 있습니다.

```java
public void doSomething() throws Exception {
    // SqlSession 사용
}
```

### 1.3 롤백 처리

SqlSession 사용 중 발생한 예외를 처리할 때, 롤백 처리를 해야 하는 경우가 있습니다. 이렇게 하려면 catch 블록에서 `rollback()` 메소드를 호출하여 롤백을 수행하면 됩니다.

```java
try {
    // SqlSession 사용
} catch (Exception e) {
    sqlSession.rollback();
}
```

## 2. MyBatis 설정 파일에서의 예외 처리

MyBatis의 설정 파일인 `mybatis-config.xml`에서도 예외 처리를 할 수 있습니다. 설정 파일에서 예외를 처리하는 것은 MyBatis가 데이터베이스와의 연결을 설정하고 실행하기 전에 미리 예외를 처리하도록 할 수 있습니다.

### 2.1 예외 핸들러 설정

`mybatis-config.xml` 파일에는 `<settings>` 요소를 사용하여 예외 핸들러를 설정할 수 있습니다. `mybatis` 네임스페이스의 `exceptionHandler` 속성을 사용하여 예외 핸들러 클래스를 지정할 수 있습니다.

```xml
<configuration>
    <settings>
        <setting name="exceptionHandler" value="com.example.MyExceptionHandler"/>
    </settings>
    ...
</configuration>
```

위의 예시에서는 `com.example.MyExceptionHandler` 클래스가 예외 핸들러로 설정되어 있습니다.

### 2.2 예외 처리 방법 정의

예외 핸들러 클래스에서는 `handleException()` 메소드를 구현하여 예외 처리 방법을 정의할 수 있습니다. `handleException()` 메소드는 `SqlSession`, `Exception` 및 발생한 예외에 대한 추가 정보를 매개변수로 받아 처리합니다.

```java
public class MyExceptionHandler implements ExceptionHandler {
    public void handleException(SqlSession sqlSession, Exception exception, Object parameter) {
        // 예외 처리 로직 작성
    }
}
```

위의 예시에서는 `handleException()` 메소드에 SqlSession, Exception 및 객체 파라미터를 전달하고 예외 처리 로직을 작성할 수 있습니다.

## 3. 참고 자료

- [MyBatis 공식 문서](https://mybatis.org/mybatis-3/ko/index.html)

이 포스트에서는 MyBatis에서 예외 처리하는 방법에 대해 간략히 알아보았습니다. MyBatis를 사용하면서 예외 처리에 주의하고, 애플리케이션의 안정성을 고려하며 적절한 예외 처리를 수행해야 합니다.