---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 ObjectMapper를 사용하여 객체의 속성에 기본값 설정하기"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Objective-C에서도 자동 매핑을 제공하는 ObjectMapper는 Swift에서도 매우 유용하게 사용될 수 있습니다. ObjectMapper를 사용하면 JSON 데이터를 객체로 변환하거나, 객체를 JSON 데이터로 변환하는 작업을 간단하게 수행할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 ObjectMapper를 사용하여 객체의 속성에 기본값을 설정하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## ObjectMapper 소개

ObjectMapper는 JSON 데이터와 Swift 객체 간의 매핑을 쉽게 처리하기 위한 라이브러리입니다. ObjectMapper를 사용하면 JSON 데이터와 Swift 객체 간의 변환 작업을 수동으로 처리하는 것보다 간편하게 할 수 있습니다.

## 객체의 속성에 기본값 설정하기

Swift에서 ObjectMapper를 사용하여 객체의 속성에 기본값을 설정하는 방법은 매우 간단합니다. 기본값을 설정하려는 속성에 `@objc dynamic var`를 사용하고, `@objc dynamic var`의 기본값을 설정하면 됩니다.

```swift
import ObjectMapper

class Person: Mappable {

    @objc dynamic var name: String = "John"
    @objc dynamic var age: Int = 30
    @objc dynamic var email: String? = nil

    required init?(map: Map) {}

    func mapping(map: Map) {
        name <- map["name"]
        age <- map["age"]
        email <- map["email"]
    }
}
```

위의 예시에서는 `Person`이라는 클래스를 정의하였습니다. 이 클래스는 ObjectMapper의 `Mappable` 프로토콜을 채택하고 있습니다. `@objc dynamic var` 를 사용하여 속성을 정의하면서 기본값도 동시에 설정했습니다. `name` 속성은 "John"으로, `age` 속성은 30으로, `email` 속성은 nil로 기본값을 설정했습니다.

만약 JSON 데이터가 `name`이나 `age` 같은 속성을 포함하고 있지 않은 경우에는 기본값이 사용됩니다.

```swift
let json = """
{
    "name": "Mike",
    "age": 25
}
""" 

if let person = Mapper<Person>().map(JSONString: json) {
    print(person.name) // "Mike"
    print(person.age) // 25
    print(person.email) // nil
}
```

위의 예시에서는 JSON 데이터를 이용하여 `Person` 객체를 생성하고, 생성된 객체의 속성에 접근했습니다. JSON 데이터에는 `"name"`과 `"age"` 속성만 포함되어있고, `"email"` 속성은 포함되어 있지 않습니다. 그런데도 기본값이 잘 사용되어 `"email"` 속성은 `nil`로 출력됩니다.

이와 같이 ObjectMapper를 사용하여 객체의 기본값을 설정할 수 있습니다. 이를 이용하면 객체에서 값이 비어있는 속성에 대해 개별적으로 처리하는 불편함을 줄일 수 있습니다.

## 결론

Swift에서 ObjectMapper를 사용하여 객체의 속성에 기본값을 설정하는 방법에 대해 알아보았습니다. ObjectMapper를 사용하면 JSON 데이터와 Swift 객체 간의 변환 작업을 간편하게 처리할 수 있습니다. 속성에 기본값을 설정하면 값이 비어있을 때 기본값이 사용되므로, 불필요한 로직을 작성하지 않아도 됩니다. ObjectMapper를 사용하여 Swift 개발을 보다 효율적으로 진행할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [ObjectMapper GitHub Repository](https://github.com/tristanhimmelman/ObjectMapper)
- [Swift ObjectMapper Tutorial: Object Mapping Done Right](https://www.raywenderlich.com/5479-swift-objectmapper-tutorial-object-mapping-done-right)