---
layout: post
title: "[swift] Swift Presentr를 이용한 테스트 주도 개발 방법론"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

## 소개
테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD)은 소프트웨어를 개발할 때 품질을 높이기 위해 사용되는 방법론입니다. TDD는 테스트 케이스를 먼저 작성하고, 그에 맞춰 실제 코드를 작성하는 방식으로 개발을 진행합니다. 이를 통해 더 나은 코드 품질, 유지 보수성, 확장성을 얻을 수 있습니다.

여기서는 Swift 개발환경에서 TDD를 적용하기 위해 Presentr 라이브러리를 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다. Presentr는 iOS에서 알림창이나 팝업 창을 쉽게 구현할 수 있는 라이브러리입니다.

## 환경 설정
Presentr를 사용하기 위해서는 먼저 프로젝트에 Presentr 라이브러리를 추가해야 합니다. CocoaPods를 사용하신다면, Podfile에 다음과 같이 추가하고 `pod install` 명령을 실행하세요.

\`\`\`ruby
platform :ios, '9.0'
use_frameworks!

target 'YourProjectName' do
    pod 'Presentr'
end
\`\`\`

## 테스트 케이스 작성
Presentr를 사용하여 알림창을 생성하는 기능을 테스트해보겠습니다. 테스트 케이스를 작성하기 위해 XCTestCase 클래스를 상속 받은 테스트 클래스를 만듭니다.

\`\`\`swift
import XCTest
import Presentr

class MyViewControllerTests: XCTestCase {

    var presenter: Presentr!

    override func setUp() {
        super.setUp()
        presenter = Presentr(presentationType: .alert)
    }

    override func tearDown() {
        presenter = nil
        super.tearDown()
    }

    func testPresentAlert() {
        let vc = MyViewController()
        presenter.presentrViewController(vc, animated: false, completion: nil)

        XCTAssertEqual(presenter.presentationType, .alert)
        XCTAssertTrue(vc.presented)
    }

    func testDismissAlert() {
        let vc = MyViewController()
        presenter.dismissrViewController(vc, animated: false, completion: nil)

        XCTAssertFalse(vc.presented)
    }

}
\`\`\`

## 테스트 실행
위에서 작성한 테스트 케이스를 실행하기 위해서는 Xcode에서 테스트를 실행해야 합니다. Xcode의 Test Navigator에서 테스트 타겟을 선택하고 실행하거나, 테스트 클래스에서 우클릭하여 "Run"을 선택할 수도 있습니다. 

테스트 실행 결과를 확인하여 테스트가 통과되었는지 확인할 수 있습니다. 테스트가 실패하는 경우 실패한 부분을 수정하여 다시 실행하는 과정을 반복하여 모든 테스트가 통과될 때까지 개발을 진행할 수 있습니다.

## 결론
Presentr를 사용하여 TDD 방식으로 개발을 진행하는 것은 애플리케이션의 품질을 높일 수 있는 좋은 방법입니다. 테스트 케이스를 작성하고, 테스트를 실행하며 코드를 개선하는 과정을 통해 안정성과 유지 보수성이 향상되며, 개발자에게 더 나은 코드 품질을 제공합니다. Presentr를 활용하여 TDD를 적용해보세요!

## 참고 자료
- [Presentr 공식 사이트](https://github.com/IcaliaLabs/Presentr)
- [TDD 소개](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven_development)
- [CocoaPods 설치 가이드](https://cocoapods.org/)