---
layout: post
title: "[java] Guice의 성능 튜닝"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Guice는 구글에서 개발한 경량의 의존성 주입(Dependency Injection) 프레임워크입니다. 그러나 대규모 애플리케이션에서 Guice를 사용할 때 성능 이슈가 발생할 수 있습니다. 이번 포스트에서는 Guice의 성능을 튜닝하는 몇 가지 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Provider 사용

Guice는 객체를 생성하고 의존성을 주입하는 기능을 제공합니다. 그러나 많은 객체를 생성하는 경우, Guice의 내부 메커니즘은 오버헤드를 초래할 수 있습니다. 이런 경우, Provider 인터페이스를 사용하여 오브젝트 생성을 지연시킬 수 있습니다.

```java
public class MyProvider implements Provider<MyObject> {
    @Override
    public MyObject get() {
        // 객체 생성과 초기화
        return new MyObject();
    }
}
```

위의 예시에서는 `Provider` 인터페이스를 구현하는 `MyProvider` 클래스를 만들었습니다. `get()` 메서드 내에서 객체를 생성하고 초기화할 수 있습니다. 그리고 Guice에게 이 `Provider` 구현체를 알려주면, Guice는 이를 이용해 객체를 지연 생성합니다.

```java
bind(MyObject.class).toProvider(MyProvider.class);
```

위와 같이 Guice 모듈에서 `bind()` 메서드를 통해 `MyObject` 클래스를 `MyProvider` 클래스로 지정하여 사용할 수 있습니다.

## 2. Lazy Injection 사용

기본적으로 Guice는 의존성 주입 시점에서 객체를 생성합니다. 하지만 객체 생성과 초기화가 오래 걸리는 경우에는 의존성 주입 자체가 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 이런 경우, Lazy Injection을 사용하여 필요한 시점에 객체를 생성하도록 할 수 있습니다.

```java
@Inject
private Provider<MyObject> myObjectProvider;
private MyObject myObject;

public void doSomething() {
    myObject = myObjectProvider.get();
}
```

위의 예시에서는 `Provider` 인터페이스를 이용해 `MyObject`의 인스턴스를 지연 생성합니다. `doSomething()` 메서드 호출 시, `myObjectProvider.get()`을 통해 실제로 객체를 생성하고 `myObject` 변수에 할당합니다.

## 3. AOP를 사용한 로깅 제거

Guice는 AOP(Aspect-Oriented Programming)를 이용하여 로깅 및 트랜잭션 관리와 같은 부가 기능을 제공합니다. 그러나 이러한 부가 기능은 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 성능 튜닝을 위해 AOP를 사용하고 있다면, 부가 기능이 필요하지 않은 경우에는 로깅을 제거해야 합니다.

```java
bindInterceptor(Matchers.any(), Matchers.annotatedWith(Logging.class), new LoggingInterceptor());
```

위의 예시에서는 `Logging` 어노테이션이 달린 메서드에 `LoggingInterceptor`를 적용하는 예시입니다. 성능 튜닝을 위해 로깅을 제거할 때는 위와 같은 코드를 Guice 모듈에서 제거하면 됩니다.

## 4. JIT(JITer) 컴파일 모드 사용

Guice는 바이트 코드를 생성하여 런타임에 클래스를 동적으로 생성하는 JIT(JITer) 컴파일 모드를 제공합니다. 이 모드를 사용하면 런타임에 클래스를 동적으로 생성하므로 초기 구동 시간이 늘어납니다. 따라서, 대규모 애플리케이션에서는 컴파일 모드를 변경하여 클래스를 사전에 생성하도록 설정하는 것이 좋습니다.

```java
// 컴파일 모드 지정
System.setProperty("guice.jit", "OFF");
```

위의 예시에서는 JIT 컴파일 모드를 끄기 위해 시스템 프로퍼티를 설정하는 예시입니다. 필요에 따라 `OFF`외에도 `ON`이나 `ONLY` 등 다른 값으로 설정할 수 있습니다.

## 결론

Guice를 사용하면서 성능 이슈가 발생할 수 있습니다. 위에서 제시한 방법들을 이용하여 Guice의 성능을 튜닝할 수 있습니다. 그러나 모든 상황에서 모든 방법이 효과적이진 않습니다. 따라서 성능 튜닝을 위해서는 애플리케이션의 특성과 요구사항을 고려하여 적절한 방법을 선택해야 합니다.

---

## 참고 자료

- [Guice Performance Tips](https://github.com/google/guice/wiki/PerformanceTips)