---
layout: post
title: "[swift] QuickLayout을 사용하여 헬스 트래킹 앱의 레이아웃 설정하기"
description: " "
date: 2023-11-17
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 블로그 포스트에서는 QuickLayout라는 라이브러리를 사용하여 헬스 트래킹 앱의 레이아웃을 설정하는 방법을 알아보겠습니다. QuickLayout은 iOS 앱의 레이아웃을 간편하게 설정할 수 있는 도구입니다.

## QuickLayout이란?

QuickLayout는 iOS 개발을 위한 오픈 소스 라이브러리로, 레이아웃을 설정하는데 필요한 코드의 양을 크게 줄여줍니다. 주로 Swift 언어로 개발된 iOS 앱에 사용되며, Auto Layout을 대체하여 빠르고 간편한 레이아웃 설정을 가능하게 해줍니다.

## QuickLayout 설치하기

먼저, Cocoapods을 사용하여 QuickLayout을 설치해야 합니다. `Podfile`에 다음과 같이 라이브러리를 추가합니다.

```ruby
pod 'QuickLayout'
```

그리고 터미널에서 다음 명령어를 실행하여 QuickLayout을 설치합니다.

```bash
pod install
```

## QuickLayout 사용하기

QuickLayout을 설치한 후, 다음과 같이 코드에서 사용할 수 있습니다.

```swift
import QuickLayout

class ViewController: UIViewController {
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        // 뷰 생성
        let containerView = UIView()
        containerView.backgroundColor = .white
        view.addSubview(containerView)
        
        // 컨스트레인트 설정
        containerView.layout.center(.both)
        containerView.layout.width(constant: 200)
        containerView.layout.height(constant: 300)
    }
}
```

위의 코드에서는 `UIView`를 생성하고, 해당 뷰를 `UIViewController`의 서브뷰로 추가하고 있습니다. `containerView`의 레이아웃을 설정할 때는 `.layout` 속성을 사용하며, 여러가지 편리한 메서드를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, `containerView.layout.center(.both)`는 `containerView`를 부모 뷰의 가운데로 정렬하라는 뜻입니다.

## QuickLayout의 다양한 기능

QuickLayout은 다양한 기능을 제공합니다. 아래는 QuickLayout의 몇가지 유용한 기능들입니다.

- `containerView.layout.top()` : `containerView`를 부모 뷰의 상단에 맞춥니다.
- `containerView.layout.bottom(constant: 50)` : `containerView`를 부모 뷰의 하단에 50포인트 간격을 둡니다.
- `containerView.layout.trailing(constant: -20)` : `containerView`를 부모 뷰의 오른쪽에 20포인트 간격을 둡니다.
- `containerView.layout.leadingToSuperviewSafeArea()` : `containerView`를 부모 뷰의 Safe Area의 왼쪽에 맞춥니다.
- `containerView.layout.aspectRatio(1)` : `containerView`의 가로 세로 비율을 1:1로 유지합니다.
- `containerView.layout.edgesToSuperview()` : `containerView`를 부모 뷰의 모든 가장자리에 맞춥니다.

더 많은 기능과 사용법은 [QuickLayout GitHub 페이지](https://github.com/huri000/QuickLayout)를 참조해주세요.

## 마무리

이번 포스트에서는 QuickLayout을 사용하여 헬스 트래킹 앱의 레이아웃을 설정하는 방법에 대해 알아보았습니다. QuickLayout은 iOS 앱 개발을 편리하게 해주는 강력한 툴이므로, 다음번에는 실제 앱에 적용해보는 것을 추천합니다. 번거로운 Auto Layout 코드 작성을 줄이고, 코드 구조를 더 간결하게 유지할 수 있습니다.