---
layout: post
title: "[코틀린기초] 1. 변수와 자료형"
description: " "
date: 2020-12-01
tags: [Kotlin]
comments: true
share: true
---


## 변수 선언

변수를 선언하기 위해서는 val과 var을 사용한다.  val은 값이 변경되지 않을 때, var은 값이 변경되어야 한다면 사용한다.

ex) val username : String = "Kildong"


코틀린의 자료형은 다른 언어와 달리 참조형 자료형만 사용한다.

이는 코틀린의 성능 최적화에 따라 코틀린 컴파일러에서 기본형으로 대체된다.

  
## 자료형

### 1. 부호 있는 정수 자료형

Long	8바이트  
Int	4바이트  
Short	2바이트  
Byte	1바이트  

### 2. 부호 없는 정수 자료형

ULong	8바이트  
UInt	4바이트  
UShort	2바이트  
UByte	1바이트  

자료형을 생략하면 자동으로 추론한다. 기본은 모두 Int로 추론하지만 실수는 Double형으로 추론한다.

ex) 
val num1 = 127 (Int)  
val num2 = 9223372036854775807 (Long)  

val exp1 = 123L (Long)  
val exp2 = 0x0F (Int)  
val exp3 = 0b00001011 (Int)  

val exp4 : Byte = 127 (기본적으로 Int로 추론하기 때문에 Byte로 명시)  
val exp5 = 32767(명시하지 않으면 Short 범위 값도 Int로 추론)  
val exp6 : Short = 32767(명시하여 Short로 지정)  

val exp7 : UInt = 153u (u를 붙여서 부호없는 정수자료형 지정)  
val exp8 : ULong = 153uL 

### 3. 실수 자료형

Float 4바이트  
Double 8바이트  

ex)  
val exp9 = 3.14 (실수는 기본으로 Double로 추론)  
val exp10 = 3.14F (Float로 추론)  

### 4. 논리 자료형

Boolean 1비트  

true, false 두개가 존재  

ex) val isOpen = true  

### 5. 문자 자료형  
  
Char 2바이트  
  
작은따옴표로 감싸서 표현
ex) val ch = 'c'  
  
### 6. 문자열 자료형  

String으로 선언되며 Heap의 String Pool이라는 공간에 구성된다.  
이때 같은 문자열이라면 다른 변수더라도 같은 주소를 참조한다.  (자바와 동일)  
  
ex) var str : String = "Hello"  


## 표현식에서 문자열   
  
$문자를 이용하여 변수값 참조 가능  
  
var a = 1    
val s1 = "a is $s"  

## NULL  
  
코틀린의 변수 선언은 기본적으로 null을 허용하지 않음  

null을 가능하게 하고 싶다면 ?기호를 사용  

ex) val a: Int? = null  

### NPE (NullPointerException)  
  
  사용할 수 없는 null 변수에 접근하면서 발생하는 예외


### Safe Call (?.)  
  
 null이 할당되어 있을 가능성이 있는 변수를 검사하여 안전하게 호출하도록 도와주는 연산자  
 
 변수 이름 뒤에 ?. 기호를 사용 str?.length 일때 str이 null이면 length를 수행하지 않는다.  
 
 !!연산자는 non-null 단정기호로, 변수가 null일리 없다고 가정하는 연산자. NPE가 발생할 수 있다.  
 
 ?:연산자는 엘비스 연산자로, 변수가 null이 아닌지 검사하여 null이 아니라면 왼쪽의 식을 실행, null이면 오른쪽 식을 실행  
 
 ex) val len = str?.length ?: -1 (str이 null이면 -1이 대입, null이 아니면 str.length가 대입)  
 
 
