---
layout: post
title: "이벤트와 소프트웨어 아키텍처 패턴"
description: " "
date: 2023-11-07
tags: [소프트웨어아키텍처]
comments: true
share: true
---

이벤트 기반 소프트웨어 아키텍처는 최근에 많은 관심을 받고 있는 패턴 중 하나입니다. 아키텍처 패턴은 시스템의 구조와 구성 요소 간의 관계를 정의하는 방법입니다. 이벤트 기반 아키텍처는 시스템의 다양한 구성 요소 간에 이벤트를 통해 통신하고 상호 작용하는 방식입니다.

## 이벤트란?

이벤트는 시스템에서 발생하는 사건이나 알림입니다. 예를 들어 사용자가 버튼을 클릭하거나 데이터베이스에서 레코드가 업데이트되는 경우 이벤트가 발생할 수 있습니다. 이벤트에는 발생한 사건에 대한 정보가 포함되어 있으며, 이를 처리할 수 있는 구독자가 있을 때에만 처리됩니다.

## 이벤트 기반 아키텍처의 장점

이벤트 기반 아키텍처는 많은 장점을 제공합니다.

1. 느슨한 결합: 이벤트를 통해 구성 요소 간의 통신이 이루어지기 때문에 각 구성 요소는 독립적으로 개발, 테스트, 배포될 수 있습니다. 이는 시스템 전체의 유연성과 확장성을 높여줍니다.

2. 확장성: 이벤트 기반 아키텍처는 시스템의 부분을 수평으로 확장하기 용이합니다. 각 구성 요소는 독립적으로 확장될 수 있으므로 성능 문제를 일부 구성 요소에 집중시키지 않고 전체 시스템의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

3. 이벤트 로깅 및 오류 처리: 이벤트를 통해 시스템의 동작을 모니터링하고 로깅할 수 있습니다. 또한 이벤트 기반 아키텍처는 오류 처리를 보다 쉽게 할 수 있도록 도와줍니다.

## 주요 소프트웨어 아키텍처 패턴

이벤트 기반 아키텍처에는 다양한 패턴이 있습니다. 여기에서는 몇 가지 주요 패턴을 살펴보겠습니다.

### 이벤트 드리븐 아키텍처

이벤트 드리븐 아키텍처는 구성 요소 간의 상호 작용을 이벤트를 통해 수행하는 패턴입니다. 각 구성 요소는 이벤트를 발행하고, 다른 구성 요소는 이벤트를 구독하여 상황에 따라 적절한 작업을 수행합니다. 이벤트 드리븐 아키텍처는 적은 결합도와 느슨한 결합을 제공합니다.

### CQRS

CQRS (Command Query Responsibility Segregation)는 읽기 및 쓰기 작업을 분리하는 패턴입니다. 읽기 및 쓰기를 분리함으로써 시스템의 유연성과 성능을 향상시킬 수 있습니다. CQRS는 이벤트로 상태 변경을 추적하고 이벤트 스토어를 사용하여 읽기 모델을 업데이트하는데에 주로 사용됩니다.

### 이벤트 소싱

이벤트 소싱은 시스템의 상태 변경을 이벤트 스트림으로 기록하는 패턴입니다. 상태 변경은 이벤트에 의해 주도되며 데이터베이스에는 이벤트 스트림이 기록됩니다. 이벤트 소싱은 시스템의 상태 변경 이력을 추적하고 복구하는 데에 유용합니다.

## 마무리

이벤트 기반 소프트웨어 아키텍처는 시스템의 유연성, 확장성 및 오류 처리를 향상시킬 수 있는 매력적인 옵션입니다. 이벤트 기반 아키텍처의 주요 패턴을 이해하고 적절하게 적용하는 것은 현대적이고 강력한 소프트웨어 시스템을 개발하는 데에 중요합니다.

> #이벤트 #소프트웨어아키텍처