---
layout: post
title: "Immutable.js의 내부 동작 원리와 자바스크립트 성능"
description: " "
date: 2023-11-07
tags: [Immutable, JavaScript성능]
comments: true
share: true
---

Immutable.js는 자바스크립트의 불변 데이터 구조를 제공하는 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 변경 불가능한 객체를 생성하여 데이터 변형을 추적하고, 불변성을 유지합니다. 이러한 동작 원리는 메모리 최적화와 빠른 성능을 보장합니다.

### 1. 데이터 공유

Immutable.js는 데이터를 수정할 때마다 새로운 객체를 생성하는 대신, 기존 객체와 차이점을 추적하여 변경된 데이터만을 가지는 새로운 객체를 생성합니다. 이를 통해 데이터 공유를 가능하게 하여 메모리 사용을 최적화합니다.

### 2. 효율적인 비교

Immutable.js는 내부적으로 데이터 구조를 변경할 때, 변경된 내용이 이전과 동일한지 비교합니다. 이 과정에서 변경된 내용이 없다면 새로운 객체를 생성하지 않고 이전 객체를 그대로 사용합니다. 이는 불필요한 객체 생성을 방지하여 성능을 향상시킵니다.

### 3. Immutable 데이터

Immutable.js의 데이터 구조는 변경 불가능한 특성을 가집니다. 즉, 한 번 생성된 객체는 그 값을 변경할 수 없습니다. 새로운 값을 할당하거나 원래 값을 변경하는 대신, 변경된 데이터를 가진 새로운 객체를 생성합니다. 이는 애플리케이션에서 데이터를 추적하고 예측 가능한 상태를 유지하는 데 도움이 됩니다.

# 자바스크립트 성능에 미치는 영향

Immutable.js는 자바스크립트 성능에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 아래는 Immutable.js가 자바스크립트 성능에 어떤 영향을 미치는지에 대한 설명입니다.

### 1. 불변성 유지

Immutable.js를 사용하면 데이터의 불변성을 유지할 수 있습니다. 이는 여러 개체 간의 값 복사 및 비교를 방지하는 데 도움이 됩니다. 또한, 불변 데이터는 변경이 없으므로, 애플리케이션의 다른 부분이 데이터에 대한 의도치 않은 수정을 방지할 수 있습니다.

### 2. 더 작은 메모리 사용

Immutable.js는 데이터 변경을 위해 새로운 객체를 생성하는 것이 아니라, 변경된 데이터만을 포함하는 새로운 객체를 생성합니다. 이는 메모리 사용을 최적화하여 메모리 효율성을 높이는 데 도움이 됩니다.

### 3. 빠른 비교

Immutable.js는 데이터 구조 변경 시 변경된 내용이 이전과 동일한지 비교하여 변경된 내용이 없을 경우 객체를 재사용합니다. 이는 객체 비교의 필요성을 줄여 성능을 향상시킵니다.

### 4. 다중 스레드 환경 지원

Immutable.js는 변경 불가능한 데이터를 사용하기 때문에 다중 스레드 환경에서 안정성을 보장합니다. 여러 스레드가 동일한 데이터를 수정하려고 할 때, Immutable.js는 변경된 내용을 추적하는 대신 변경된 내용이 포함된 새로운 객체를 생성하여 동시성 문제를 해결합니다.

자바스크립트 성능을 향상시키고 메모리를 최적화하기 위해 Immutable.js는 많은 이점을 가지고 있습니다. 하지만, 특정 상황에 따라 성능을 저하시킬 수 있으므로, 사용할 때 주의가 필요합니다. 해당 상황에서 최적의 도구를 선택하고 사용하는 것이 중요합니다.

*참고 자료: [Immutable.js 공식 문서](https://immutable-js.github.io/immutable-js/)*

#hashtags #Immutable.js #JavaScript성능