---
layout: post
title: "Zsh 자동 완성 설정"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

자동 완성(Autocompletion)은 쉘 환경에서 사용자가 명령어나 파일 경로 등을 입력할 때 편리하게 완성해주는 기능입니다. Zsh(Z Shell)은 사용자들에게 강력한 자동 완성 기능을 제공하는 쉘로 알려져 있습니다. 이러한 기능을 활용하여 작업 효율성을 높일 수 있습니다. 이번 포스트에서는 Zsh에서 자동 완성을 설정하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Zsh 설치

Zsh를 설정하기 전에, 만약 시스템에 Zsh가 설치되어 있지 않다면 먼저 설치해야 합니다. 대부분의 리눅스 배포판에서 Zsh는 기본 패키지로 제공되므로, 패키지 관리자를 사용하여 간단하게 설치할 수 있습니다.

### Ubuntu, Debian 계열

```shell
sudo apt-get install zsh
```

### Fedora, CentOS 계열

```shell
sudo dnf install zsh
```

## Oh My Zsh 설치

Oh My Zsh는 Zsh 설정을 간편하게 관리할 수 있는 툴입니다. 다양한 테마와 플러그인을 제공하여 개인화된 쉘 환경을 만들 수 있습니다.

Oh My Zsh를 설치하기 위해 다음 명령어를 실행합니다.

```shell
sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/ohmyzsh/ohmyzsh/master/tools/install.sh)"
```

## 기본 자동 완성 설정 확인

Oh My Zsh를 설치하면 기본적으로 자동 완성 기능이 제공됩니다. 만약 자동 완성이 활성화되어 있지 않은 경우, Zsh 설정 파일(`.zshrc`)을 열고 다음 줄을 확인합니다.

```shell
plugins=(git)
```

위 코드에서 `git` 부분은 기본적인 자동 완성 기능을 활성화하는 플러그인입니다. 보다 많은 자동 완성 기능을 원한다면, `plugins`에 원하는 플러그인을 추가할 수 있습니다.

## 플러그인을 이용한 자동 완성 설정

Oh My Zsh에서 제공하는 플러그인은 다양한 자동 완성 기능을 제공합니다. 예를 들어, `zsh-autosuggestions`와 `zsh-syntax-highlighting` 플러그인은 명령어 입력 중에 자동 완성을 제안하고, 문법 강조 효과를 제공하는 기능을 제공합니다.

### zsh-autosuggestions 설치

```shell
cd ~/.oh-my-zsh/plugins
git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions.git
```

다음으로 Zsh 설정 파일(`.zshrc`)을 열고 다음 줄을 추가합니다.

```shell
plugins=(git zsh-autosuggestions)
```

### zsh-syntax-highlighting 설치

```shell
cd ~/.oh-my-zsh/plugins
git clone https://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting.git
```

다음으로 Zsh 설정 파일(`.zshrc`)을 열고 다음 줄을 추가합니다.

```shell
plugins=(git zsh-syntax-highlighting)
```

이제 Zsh를 다시 시작하면 새로운 자동 완성 기능이 활성화됩니다. 명령어 입력 중에 자동 완성 기능이 제안되고, 올바른 문법을 강조해서 보여줍니다.

## 마무리

Zsh 자동 완성 설정은 개인의 작업 효율성을 높이는 데 큰 도움을 줄 수 있습니다. Oh My Zsh와 플러그인을 이용하여 자신만의 쉘 환경을 만들어보세요. 이러한 설정은 개발자나 시스템 관리자 등 리눅스 사용자에게 유용한 기능입니다. 자동 완성의 편리함을 느껴보세요!

코드 예시와 함께 Zsh 자동 완성 설정에 대해 알아보았습니다. 이러한 설정은 개발 및 시스템 관리 작업을 수행하는 사용자들에게 큰 도움이 될 것입니다. 자신만의 쉘 환경을 설정하여 작업 효율성을 향상시키는 것을 추천합니다.