---
layout: post
title: "리눅스 서버 원격 접속 설정"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [PermitRootLogin, PermitRootLogin]
comments: true
share: true
---

리눅스 서버는 원격으로 접속하여 관리할 수 있는 편리한 기능을 제공합니다. 원격 접속을 설정하면 어디서든지 서버에 접속하여 파일 관리, 소프트웨어 설치, 설정 변경 등을 수행할 수 있습니다. 이번 글에서는 리눅스 서버에서 원격 접속을 설정하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## SSH(Secure Shell) 사용하기

SSH는 원격 컴퓨터와 안전하게 통신하기 위한 프로토콜입니다. 리눅스 서버에서 SSH를 사용하여 원격 접속을 설정할 수 있습니다. 다음은 SSH를 사용하여 리눅스 서버에 원격 접속하는 방법입니다.

1. 원격 컴퓨터의 터미널(또는 명령 프롬프트)을 엽니다.
2. 다음 명령을 입력하여 SSH를 사용하여 리눅스 서버에 접속합니다.

```bash
$ ssh username@server_ip_address
```

여기서 `username`은 리눅스 서버에 로그인할 계정 이름이고 `server_ip_address`는 리눅스 서버의 IP 주소입니다. 실행하면 비밀번호를 입력하라는 메시지가 나타날 것입니다. 입력한 비밀번호가 올바르다면 원격으로 리눅스 서버에 접속됩니다.

## 원격 접속 설정하기

리눅스 서버에서 SSH를 사용하여 원격 접속을 할 수 있는 상태인지 확인해야 합니다. 다음은 원격 접속 설정을 확인하고 필요한 경우 설정하는 방법입니다.

1. 리눅스 서버에서 터미널을 엽니다.
2. 다음 명령을 입력하여 SSH 서비스의 상태를 확인합니다.

```bash
$ sudo service ssh status
```

`Active: active (running)`과 같이 출력되면 SSH 서비스가 실행 중인 것입니다. 만약 실행 중이 아니라면 다음 명령으로 SSH 서비스를 시작합니다.

```bash
$ sudo service ssh start
```

3. SSH 서비스가 실행 중인 경우, 접속을 허용하도록 설정해야 합니다. SSH 설정 파일을 열기 위해 다음 명령 중 하나를 실행합니다.

- Ubuntu 또는 Debian 기반 OS:

```bash
$ sudo nano /etc/ssh/sshd_config
```

- CentOS 또는 Red Hat 기반 OS:

```bash
$ sudo vi /etc/ssh/sshd_config
```

4. 설정 파일에서 `#PermitRootLogin yes`와 같이 주석 처리된 부분을 찾아 주석(#)을 제거하고 `PermitRootLogin yes`로 변경합니다. 이렇게 하면 root 계정으로의 원격 접속이 허용됩니다. 필요에 따라서 다른 사용자 계정으로의 원격 접속을 허용하기 위해 `#PermitRootLogin yes`를 추가로 설정할 수도 있습니다.

5. 설정을 저장하고 편집기를 종료합니다.

6. 변경된 설정을 적용하기 위해 SSH 서비스를 다시 시작합니다.

```bash
$ sudo service ssh restart
```

이제 리눅스 서버에서 원격 접속이 허용되었습니다. 다른 컴퓨터의 터미널을 열고 이전에 소개한 SSH 명령을 사용하여 리눅스 서버에 원격으로 접속할 수 있습니다.

## 마무리

이렇게하면 리눅스 서버에서 원격 접속을 설정할 수 있습니다. SSH를 사용하여 원격으로 서버에 접속하여 작업을 수행하는 것은 효율적이고 안전한 방법입니다. 따라서 서버 관리자나 개발자는 리눅스 서버에서 원격 접속을 설정하는 방법을 숙지하는 것이 중요합니다.