---
layout: post
title: "리눅스 파일 및 디렉토리 권한 관리"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스는 많은 사용자들이 동시에 시스템을 사용할 수 있는 다중 사용자 운영 체제입니다. 따라서 파일과 디렉토리에 대한 접근 권한을 효율적으로 관리하는 것은 매우 중요합니다. 이번 기사에서는 리눅스에서 파일 및 디렉토리 권한을 어떻게 관리하는지 알아보도록 하겠습니다.

## 1. 리눅스 파일 권한

리눅스에서는 파일의 권한을 소유자(owner), 그룹(group), 기타 사용자(others) 세 가지 카테고리로 구분합니다. 각 카테고리마다 읽기(read), 쓰기(write), 실행(execute) 권한을 할당할 수 있습니다. 이러한 권한은 숫자로 표현될 수도 있습니다.

예를 들어, 다음 명령을 사용하여 파일의 권한을 확인할 수 있습니다.

```shell
ls -l file.txt
```

결과는 아래와 같습니다.

```
-rw-r--r-- 1 user group 0 Jan 1 2022 file.txt
```

위의 결과에서 첫 번째 문자는 파일의 유형을 나타냅니다. `-`는 일반 파일을, `d`는 디렉토리를 나타냅니다. 그 다음 세 개의 문자는 소유자, 그룹, 기타 사용자의 읽기(read), 쓰기(write), 실행(execute) 권한을 나타냅니다. `r`은 읽기, `w`는 쓰기, `x`는 실행 권한을 나타냅니다.

권한을 변경하려면 `chmod` 명령을 사용하면 됩니다. 예를 들어, 다음 명령은 `file.txt` 파일에 대한 그룹의 쓰기 권한을 제한합니다.

```shell
chmod g-w file.txt
```

## 2. 리눅스 디렉토리 권한

리눅스 디렉토리에는 파일과 마찬가지로 권한이 있습니다. 하지만 디렉토리는 파일을 포함할 수 있으므로, 디렉토리에 대한 권한 설정은 파일들에 대한 접근 권한을 제어하는 데 중요한 역할을 합니다.

리눅스에서 디렉토리를 생성하는 경우, 기본적으로 읽기(read)와 실행(execute) 권한이 설정됩니다. 디렉토리에 쓰기 권한을 추가하여 새로운 파일을 생성하거나 기존 파일을 수정할 수 있습니다.

디렉토리의 권한을 변경하려면 `chmod` 명령을 사용합니다. 다음 명령은 `mydir` 디렉토리를 소유자에 대해서만 읽기 및 실행 권한을 설정합니다.

```shell
chmod 700 mydir
```

## 3. 리눅스 권한 숫자 표기법

리눅스에서는 권한을 숫자로 표기할 수도 있습니다.

- `r`은 숫자 4에 해당합니다.
- `w`은 숫자 2에 해당합니다.
- `x`은 숫자 1에 해당합니다.
- `-`은 숫자 0에 해당합니다.

따라서 권한을 숫자로 표기하면 다음과 같습니다.

- 읽기와 쓰기 권한이 있는 경우: 6
- 읽기와 실행 권한이 있는 경우: 5
- 쓰기와 실행 권한이 있는 경우: 3
- 읽기만 가능한 경우: 4
- 쓰기만 가능한 경우: 2
- 실행만 가능한 경우: 1
- 권한이 없는 경우: 0

`chmod` 명령을 사용하여 권한을 숫자로 변경할 수 있습니다. 이렇게 하면 명령이 더 간결해집니다. 예를 들어, 다음 명령은 `file.txt` 파일에 대해 소유자와 그룹에 대해서 읽기와 쓰기 권한을 설정합니다.

```shell
chmod 660 file.txt
```

## 4. 권한 상태 확인하기

파일이나 디렉토리의 권한 상태를 확인하려면 `ls -l` 명령을 사용하면 됩니다. 이렇게 하면 권한 외에도 다른 정보들도 확인할 수 있습니다.

예를 들어, 다음 명령은 현재 디렉토리에 있는 모든 파일의 권한을 확인합니다.

```shell
ls -l
```

결과는 아래와 같습니다.

```
-rw-r--r-- 1 user group 0 Jan 1 2022 file1.txt
-rwxr-xr-x 1 user group 0 Jan 1 2022 script.sh
drwxr-xr-x 2 user group 4096 Jan 1 2022 mydir
```

위의 결과에서 각 파일 및 디렉토리의 권한 상태를 확인할 수 있습니다.

## 마무리

리눅스에서 파일 및 디렉토리 권한을 효율적으로 관리하는 것은 시스템 및 데이터의 보안을 보장하는 데 중요한 역할을 합니다. 이 기사에서는 권한 설정 방법과 권한 숫자 표기법에 대해 알아보았습니다. 권한 설정은 신중히 고려하여 시스템의 안전성을 유지하는 것이 좋습니다.