---
layout: post
title: "리눅스 시스템 자원 모니터링"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 시스템 자원 모니터링은 운영체제의 성능을 평가하고 최적화하기 위해 중요한 요소입니다. 시스템 자원 모니터링은 CPU, 메모리, 디스크 및 네트워크 등의 자원 사용량을 관찰하고 기록하여 성능 문제를 해결하거나 예방하는 데 도움을 줍니다. 이 글에서는 리눅스 시스템 자원 모니터링에 대해 알아보고 간단한 모니터링 도구를 사용하는 방법을 소개합니다.

## 1. **top**

`top`은 리눅스 터미널에서 가장 많이 사용되는 시스템 모니터링 도구입니다. `top` 명령을 입력하면 실시간으로 CPU, 메모리, 작업 등의 정보를 확인할 수 있습니다. 기본적으로는 CPU 사용률이 높은 프로세스를 상위에 표시하며, 메모리 사용, 시스템 부하 등의 정보도 제공합니다.

```
$ top
```

`top` 명령 창에서는 `q`를 누르면 종료됩니다.

## 2. **htop**

`htop`은 `top`과 유사한 기능을 제공하지만 더 직관적이고 사용하기 쉽습니다. `htop`은 CPU, 메모리, 디스크 및 네트워크의 사용량을 시각적으로 표시하므로 시스템 상태를 신속하게 파악할 수 있습니다. 또한, 프로세스를 정렬하거나 종료하는 등의 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.

`htop`을 설치하려면 다음과 같은 명령을 입력합니다.

```
$ sudo apt-get install htop
```

`htop`을 실행하려면 다음과 같은 명령을 입력합니다.

```
$ htop
```

`htop` 명령 창에서는 `q`를 누르면 종료됩니다.

## 3. **nmon**

`nmon`은 전체 시스템 리소스 사용률을 모니터링하는 도구입니다. `nmon`은 간단한 인터페이스와 함께 CPU, 메모리, 디스크 및 네트워크 등의 세부 정보를 제공합니다. 또한, `nmon`은 리포트를 생성하여 시스템 사용률의 추이를 파악하는 데 도움을 줍니다.

`nmon`을 설치하려면 다음과 같은 명령을 입력합니다.

```
$ sudo apt-get install nmon
```

`nmon`을 실행하려면 다음과 같은 명령을 입력합니다.

```
$ nmon
```

`nmon` 창을 종료하려면 `Ctrl + C`를 누릅니다.

## 4. **Grafana와 Prometheus**

`Grafana`와 `Prometheus`는 좀 더 고급스러우면서 확장성 있는 자원 모니터링 솔루션입니다. `Prometheus`는 리소스 사용량과 같은 다양한 메트릭 데이터를 수집하고 저장하는 시스템입니다. `Grafana`는 이러한 데이터를 시각화하고 대시보드를 만들 수 있는 도구입니다. 이 두 도구를 함께 사용하면 효과적인 시스템 모니터링을 구축할 수 있습니다.

`Grafana`와 `Prometheus`의 설치와 설정 방법은 상당히 복잡하므로 이 글에서는 다루지 않지만, 관련 문서와 가이드를 참고하여 사용할 수 있습니다.

## **마무리**

리눅스 시스템 자원 모니터링은 서버의 성능 최적화와 장애 대응에 매우 중요합니다. 이 글에서는 `top`, `htop`, `nmon` 및 `Grafana`와 `Prometheus` 같은 모니터링 도구를 소개했습니다. 이러한 도구를 사용하여 시스템의 상태를 실시간으로 모니터링하고 문제를 해결하는 데 도움을 받을 수 있습니다.