---
layout: post
title: "Bash 디렉토리 파일 퍼미션 변경"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

디렉토리와 파일의 퍼미션(permission)은 리눅스 운영체제에서 중요한 보안 요소입니다. 퍼미션을 적절하게 설정함으로써, 사용자에게 필요한 권한을 부여하고 불필요한 권한에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Bash 스크립트를 사용하여 리눅스에서 디렉토리와 파일의 퍼미션을 변경하는 방법을 설명하겠습니다.

## 1. 디렉토리의 퍼미션 변경하기

디렉토리의 퍼미션을 변경하는 방법은 다음과 같습니다:

```bash
chmod <permissions> <directory_name>
```

위 명령어에서 `<permissions>` 자리에 변경하고자 하는 퍼미션 값을 입력하고 `<directory_name>` 자리에는 퍼미션을 변경하고자 하는 디렉토리의 경로를 입력합니다. 예를 들어, 디렉토리의 소유자에 대한 읽기, 쓰기, 실행 권한을 부여하고 그 외 사용자에게는 읽기 권한만 부여하려면 다음과 같이 명령어를 입력하세요:

```bash
chmod 750 /path/to/directory
```

위 명령어는 소유자에게 `rwx` (읽기, 쓰기, 실행) 권한, 그룹에게는 읽기, 실행 권한, 기타 사용자에게는 아무 권한도 부여하지 않는 것을 나타냅니다. 실제로 퍼미션 변경이 적용되기 위해서는 파일 또는 디렉토리의 소유자나 root 권한이 필요합니다.

## 2. 파일의 퍼미션 변경하기

파일의 퍼미션을 변경하는 방법도 디렉토리와 유사합니다. 다음의 명령어를 사용하여 파일의 퍼미션을 변경할 수 있습니다:

```bash
chmod <permissions> <file_name>
```

디렉토리와 마찬가지로 `<permissions>` 자리에 퍼미션 값을, `<file_name>` 자리에 파일의 경로와 파일 이름을 입력합니다. 예를 들어, 특정 파일을 읽기와 쓰기 권한을 부여하려면 다음과 같이 명령어를 입력하세요:

```bash
chmod 600 /path/to/file
```

위의 명령어는 해당 파일에 소유자에게만 읽기와 쓰기 권한을 부여하고, 그 외 사용자에게는 아무 권한도 부여하지 않습니다.

## 3. 여러 디렉토리나 파일의 퍼미션 일괄 변경하기

여러 개의 디렉토리나 파일의 퍼미션을 동시에 일괄적으로 변경하려면 `find` 명령어와 결합해서 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 특정 디렉토리 아래에 존재하는 모든 디렉토리와 파일의 퍼미션을 변경하려면 다음과 같은 Bash 스크립트를 작성할 수 있습니다:

```bash
#!/bin/bash

find /path/to/directory -type d -exec chmod 750 {} \;
find /path/to/directory -type f -exec chmod 600 {} \;
```

위 스크립트는 해당 디렉토리의 모든 디렉토리에 대해 소유자에게 `rwx` 권한, 그룹에게는 읽기와 실행 권한을 부여하고, 해당 디렉토리의 모든 파일에 대해 소유자에게만 읽기와 쓰기 권한을 부여합니다.

## 4. 실행 권한 추가하기

파일에 실행 권한을 추가해야 할 경우, `chmod +x` 명령어를 사용할 수 있습니다. 다음은 파일에 실행 권한을 추가하는 예시입니다:

```bash
chmod +x /path/to/file
```

위 명령어는 해당 파일에 실행 권한을 추가합니다.

디렉토리와 파일의 퍼미션은 리눅스 시스템의 보안과 관련된 중요한 요소이기 때문에, 올바르게 설정하는 것이 중요합니다. 이번 블로그 포스트에서는 Bash 스크립트를 사용하여 리눅스에서 디렉토리와 파일의 퍼미션을 변경하는 방법을 살펴보았습니다. 올바른 퍼미션을 설정함으로써, 필요한 권한을 부여하고 불필요한 액세스를 제한하여 시스템의 보안을 강화할 수 있습니다.