---
layout: post
title: "Bash 환경 변수 설정"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

환경 변수는 리눅스 시스템에서 중요한 역할을 하는 것 중 하나입니다. Bash 셸에서 환경 변수를 설정하고, 관리하는 방법을 알아보겠습니다. 이러한 환경 변수 설정은 시스템에서 사용되는 여러 프로그램이 정상적으로 동작하고 상호 작용할 수 있도록 합니다.

## 환경 변수 개요

**환경 변수**는 시스템에서 사용되는 특정한 값입니다. 예를 들어, 사용자 이름, 작업 디렉토리 경로, 프로그램 파일 경로 등이 될 수 있습니다. 각각의 환경 변수는 고유한 이름을 가지고 있으며, 해당 값을 가지고 있습니다.

## Bash로 환경 변수 설정하기

환경 변수를 설정하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. 변수 설정을 원하는 Bash 셸을 엽니다.
2. 다음 구문을 사용하여 변수를 설정합니다:
   ```bash
   변수이름=값
   ```
   예를 들어, `USERNAME`이라는 변수명에 `john`이라는 값을 할당하려면 다음과 같이 작성합니다:
   ```bash
   USERNAME=john
   ```
3. 변수가 설정된 후에는 `echo` 명령어를 사용하여 변수의 값을 확인할 수 있습니다:
   ```bash
   echo $변수이름
   ```
   예를 들어, `USERNAME` 변수의 값을 확인하려면 다음과 같이 작성합니다:
   ```bash
   echo $USERNAME
   ```
   위의 예시에서는 `john`이라는 결과가 출력됩니다.

## 환경 변수 영구적으로 설정하기

위에서 설명한 방법으로 설정한 환경 변수는 현재 셸 세션에서만 유효합니다. 로그아웃하거나 시스템 재부팅 후에는 이 변수가 유지되지 않습니다. 영구적으로 환경 변수를 설정하려면 다음과 같은 방법 중 하나를 사용할 수 있습니다:

### 1. ~/.bashrc 파일 사용

`~/.bashrc` 파일은 각 사용자 계정에 대한 Bash 셸 초기화 스크립트입니다. 이 파일에 환경 변수 설정을 추가하면 로그인 시에 자동으로 설정됩니다.

1. 텍스트 편집기를 사용하여 `~/.bashrc` 파일을 엽니다.
2. 파일의 끝에 다음 코드 라인을 추가하여 환경 변수 설정을 추가합니다:
   ```bash
   export 변수이름=값
   ```
   예를 들어, 다음과 같이 `USERNAME` 환경 변수를 추가할 수 있습니다:
   ```bash
   export USERNAME=john
   ```
3. 파일을 저장하고 닫습니다.
4. 변경 사항이 적용되기 위해 터미널 세션을 새로 고치거나 로그아웃하고 다시 로그인합니다.

### 2. /etc/environment 파일 사용

`/etc/environment` 파일은 시스템 전체에 대한 환경 변수 설정을 포함하는 파일입니다. 이 파일에 환경 변수를 추가하면 모든 사용자에게 적용됩니다.

1. 텍스트 편집기를 사용하여 `/etc/environment` 파일을 엽니다.
2. 파일에 다음 형식으로 환경 변수를 추가합니다:
   ```
   변수이름=값
   ```
   예를 들어, 다음과 같이 `USERNAME` 환경 변수를 추가할 수 있습니다:
   ```
   USERNAME=john
   ```
3. 파일을 저장하고 닫습니다.
4. 변경 사항이 적용되기 위해 시스템을 재부팅합니다.

## 환경 변수 사용하기

환경 변수를 설정한 후에는 다른 프로그램에서 사용할 수 있습니다. 일반적인 경우, `$` 기호와 변수 이름을 사용하여 환경 변수 값을 참조합니다.

예를 들어, `USERNAME` 환경 변수 값을 사용하여 사용자 이름을 출력하려면 다음과 같이 작성할 수 있습니다:
```bash
echo $USERNAME
```

## 마치며

Bash 환경 변수 설정은 리눅스 시스템에서 중요한 역할을 합니다. 환경 변수를 설정하고 영구적으로 유지하는 방법에 대해 배웠습니다. 이제 적절한 환경 변수를 설정하여 프로그램이 원활하게 동작할 수 있도록 하세요.