---
layout: post
title: "Bash 프로세스 입력과 출력 변경"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

Linux의 Bash 쉘은 사용자와 상호작용하면서 입력을 받고 결과를 출력하는 프로세스입니다. 이러한 입력과 출력을 변경하고 제어하는 것은 리눅스 시스템 관리자나 개발자에게 중요한 작업입니다. 이 글에서는 Bash 프로세스의 입력과 출력을 변경하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. Standard Input (stdin) 변경

Bash 쉘에서 표준 입력은 `stdin`으로 알려져 있습니다. 기본적으로 `stdin`은 터미널로부터 입력을 받습니다. 하지만 입력을 파일로 리디렉션하거나 파이프를 사용하여 다른 프로세스의 출력을 `stdin`으로 전송할 수도 있습니다.

### 파일 리디렉션을 사용한 `stdin` 변경

다음은 파일 리디렉션을 사용하여 `stdin`을 변경하는 예입니다.

```bash
$ ./my_script.sh < input.txt
```

위의 예시에서 `my_script.sh`는 `input.txt` 파일로부터 입력을 받습니다. 따라서 `my_script.sh`는 `stdin`으로부터 파일의 내용을 읽습니다.

### 파이프를 사용한 `stdin` 변경

파이프(`|`)를 사용하여 다른 프로세스의 출력을 `stdin`으로 전달할 수 있습니다. 아래 예시를 참고하세요.

```bash
$ cat input.txt | ./my_script.sh
```

위의 예시에서 `cat` 명령어는 `input.txt` 파일의 내용을 읽고 `my_script.sh`로 전달합니다. 따라서 `my_script.sh`는 `stdin`으로부터 `cat` 명령어의 출력을 받습니다.

## 2. Standard Output (stdout) 변경

Bash 쉘에서 표준 출력은 `stdout`로 알려져 있습니다. 기본적으로 `stdout`은 터미널에 결과를 출력합니다. 그러나 `stdout`을 파일로 리디렉션하거나 다른 프로세스의 입력으로 보낼 수도 있습니다.

### 파일 리디렉션을 사용한 `stdout` 변경

다음은 파일 리디렉션을 사용하여 `stdout`을 변경하는 예입니다.

```bash
$ ./my_script.sh > output.txt
```

위의 예시에서 `my_script.sh`는 표준 출력을 `output.txt` 파일로 리디렉션합니다. 따라서 `my_script.sh`의 결과는 `output.txt` 파일에 저장됩니다.

### 다른 프로세스의 입력으로 `stdout` 보내기

파이프(`|`)를 사용하여 다른 프로세스의 입력으로 `stdout`을 전달할 수 있습니다. 아래 예시를 참고하세요.

```bash
$ ./my_script.sh | grep "keyword"
```

위의 예시에서 `my_script.sh`의 출력은 `grep` 명령어의 입력으로 전달됩니다. 따라서 `grep` 명령어는 `my_script.sh`의 결과 중에서 "keyword"를 필터링합니다.

## 3. Standard Error (stderr) 변경

Bash 쉘에서 표준 오류는 `stderr`로 알려져 있습니다. 기본적으로 `stderr`은 터미널에 오류 메시지를 출력합니다. 그러나 `stderr`을 파일로 리디렉션하거나 `stdout`으로 리디렉션할 수도 있습니다.

### 파일 리디렉션을 사용한 `stderr` 변경

다음은 파일 리디렉션을 사용하여 `stderr`을 변경하는 예입니다.

```bash
$ ./my_script.sh 2> error.log
```

위의 예시에서 `my_script.sh`는 오류 메시지를 `error.log` 파일로 리디렉션합니다. 따라서 `my_script.sh`의 오류 메시지는 `error.log` 파일에 저장됩니다.

### `stdout`으로 `stderr` 보내기

`2>&1`을 사용하여 `stdout`으로 `stderr`을 보낼 수 있습니다. 아래 예시를 참고하세요.

```bash
$ ./my_script.sh > output.txt 2>&1
```

위의 예시에서 `my_script.sh`의 표준 출력과 표준 에러 모두 `output.txt` 파일로 리디렉션됩니다.

## 마무리

Bash 쉘을 사용하는 동안 프로세스의 입력과 출력을 변경하는 것은 매우 유용합니다. 파일 리디렉션과 파이프를 적절하게 활용하여 작업을 더욱 효과적으로 수행할 수 있습니다. 이 문서에서 소개된 기술을 활용하여 리눅스 시스템 관리 또는 쉘 스크립트 개발 작업을 보다 효율적으로 수행해 보세요.