---
layout: post
title: "Bash 프로그래밍"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

Linux 운영 체제는 Bash(Bourne Again SHell)라는 텍스트 기반의 명령줄 인터페이스를 제공합니다. Bash는 강력한 스크립트 언어로, 여러 가지 작업을 자동화하고 시스템 관리를 용이하게 할 수 있습니다. 이번 블로그에서는 Bash 프로그래밍 기초를 알아보고, Linux에서 스크립트를 작성하는 방법을 소개하겠습니다.

## 1. Bash 스크립트 작성하기

Bash 스크립트를 작성하려면 텍스트 에디터를 사용해 `*.sh` 확장자인 스크립트 파일을 생성해야 합니다. 이 파일은 스크립트 명령어의 집합이 됩니다. 아래는 간단한 예시입니다.

```bash
#!/bin/bash

echo "Hello, World!"
```

위의 예시는 "Hello, World!"를 출력하는 스크립트입니다. 첫 번째 줄에 `#!/bin/bash`로 시작하며, 이는 스크립트가 Bash로 실행되어야 함을 나타냅니다. 두 번째 줄에는 `echo` 명령어를 사용하여 출력을 수행합니다.

## 2. 변수와 사용자 입력

Bash 스크립트에서는 변수를 사용하여 값을 저장하고 나중에 참조할 수 있습니다. 변수는 `$` 기호와 함께 사용됩니다. 아래는 변수를 사용한 예시입니다.

```bash
#!/bin/bash

name="John"
echo "Hello, $name!"
```
위의 예시에서 `$name`은 변수를 참조하는 방법입니다. 스크립트를 실행하면 "Hello, John!"을 출력합니다.

사용자로부터 입력을 받을 수도 있습니다. `read` 명령어를 사용하여 사용자 입력을 변수에 저장할 수 있습니다.

```bash
#!/bin/bash

echo "What's your name?"
read name
echo "Hello, $name!"
```

위의 예시는 사용자로부터 이름을 입력받아 환영 메시지를 출력합니다.

## 3. 조건문과 반복문

Bash 스크립트에서는 조건문과 반복문을 사용하여 코드의 실행을 제어할 수 있습니다. 아래는 조건문과 반복문을 사용한 예시입니다.

조건문:

```bash
#!/bin/bash

age=18

if [ $age -ge 18 ]; then
  echo "You are an adult."
else
  echo "You are a minor."
fi
```

위의 예시는 `age` 변수의 값을 기준으로 성인 여부를 판단하는 조건문입니다.

반복문:

```bash
#!/bin/bash

for i in {1..5}
do
  echo "Count: $i"
done
```

위의 예시는 1부터 5까지 숫자를 반복적으로 출력하는 반복문입니다.

## 4. 명령어 실행과 파일 입출력

Bash 스크립트에서는 외부 명령어를 실행하고 결과를 변수에 할당할 수 있습니다. 또한 파일을 읽고 쓰는 작업도 가능합니다.

외부 명령어 실행:

```bash
#!/bin/bash

files=$(ls)
echo "Files: $files"
```

위의 예시는 `ls` 명령어를 실행하고, 그 결과를 `files` 변수에 저장하여 출력하는 스크립트입니다.

파일 입출력:

```bash
#!/bin/bash

echo "Hello" > hello.txt
output=$(cat hello.txt)
echo "Output: $output"
```

위의 예시는 "Hello"라는 내용을 `hello.txt` 파일에 기록하고, 그 파일을 읽어서 출력하는 스크립트입니다.

## 5. 실행 권한과 스크립트 실행

Bash 스크립트를 실행하기 위해서는 실행 권한이 필요합니다. 아래의 명령어로 실행 권한을 부여할 수 있습니다.

```
chmod +x script.sh
```

위의 예시에서 `script.sh`은 실행하려는 스크립트 파일입니다. 이후 아래 명령어를 사용하여 스크립트를 실행할 수 있습니다.

```
./script.sh
```

## 결론

이제 여러분은 Linux에서 Bash 스크립트를 작성하는 기초적인 방법을 익혔습니다. 이러한 스크립트는 시스템 관리, 자동화, 배치 작업 등 다양한 용도로 사용될 수 있습니다. Bash 프로그래밍을 통해 작업 효율성을 향상시키고, 일상적인 작업을 자동화할 수 있습니다. 시작해보세요!