---
layout: post
title: "리눅스 서버 파일 권한 관리"
description: " "
date: 2023-09-12
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 서버에서 파일 권한 관리는 중요한 보안 측면입니다. 파일 권한을 적절히 설정하여 불필요한 액세스를 방지하고 시스템의 안전성을 높일 수 있습니다. 이 글에서는 리눅스 서버에서 파일 권한을 관리하는 방법과 주요 권한 속성에 대해 알아보겠습니다.

## 파일 권한 종류

리눅스에서 파일 권한은 다음과 같이 3가지 종류로 구분됩니다.

1. **소유자 권한 (Owner Permissions)**: 파일을 만든 사용자에게 주어지는 권한입니다.
2. **그룹 권한 (Group Permissions)**: 파일을 만든 사용자와 같은 그룹에 속한 사용자에게 주어지는 권한입니다.
3. **기타 사용자 권한 (Other Permissions)**: 그외의 모든 사용자에게 적용되는 권한입니다.

 각 권한은 아래와 같은 접근 권한을 가지고 있습니다.

- **읽기 권한 (Read - r)**: 파일의 내용을 읽거나 디렉토리의 내용을 열람할 수 있습니다.
- **쓰기 권한 (Write - w)**: 파일의 내용을 수정하거나 삭제할 수 있습니다.
- **실행 권한 (Execute - x)**: 파일이 실행 가능한 바이너리 파일인 경우 실행할 수 있으며, 디렉토리의 경우 해당 디렉토리에 접근할 수 있습니다.

## 권한 설정 방법

파일의 권한을 설정하기 위해서는 `chmod` 명령어를 사용합니다. 다음은 권한을 설정하는 방법입니다.

```bash
chmod [옵션] [권한] [파일명]
```

옵션은 다음과 같이 사용할 수 있습니다.

- **-R**: 하위 디렉토리 및 파일까지 모두 권한을 변경합니다.
- **-v**: 변경된 권한을 상세하게 출력합니다.

권한은 다음과 같이 표기합니다.

- **숫자 표기법 (Numeric notation)**: 4자리의 숫자로 표현되며, 각 자리는 소유자, 그룹, 기타 사용자의 권한을 나타냅니다. 각 권한은 아래와 같이 숫자로 표기됩니다.
  - 읽기 권한 (r): 4
  - 쓰기 권한 (w): 2
  - 실행 권한 (x): 1
  - 권한이 없는 경우 (-): 0
  예를 들어, `chmod 644 file.txt`는 소유자에게 읽기와 쓰기 권한을 주고, 그룹 및 기타 사용자에게는 읽기 권한만 주는 것을 의미합니다.

- **기호 표기법 (Symbolic notation)**: 권한을 기호로 표기하여 설정합니다. 다음과 같은 기호를 사용합니다.
  - **+**: 권한을 추가합니다.
  - **-**: 권한을 제거합니다.
  - **=**: 권한을 설정합니다.
  - **u**: 소유자
  - **g**: 그룹
  - **o**: 기타 사용자
  - **a**: 모든 사용자
  예를 들어, `chmod u+w file.txt`는 소유자에게 쓰기 권한을 추가하는 것을 의미합니다.

## 파일 권한 관리의 중요성

파일 권한을 적절히 관리하는 것은 시스템 보안 측면에서 매우 중요합니다. 악성 사용자가 쓰기 권한이 있는 파일을 수정하거나 삭제하면 시스템의 안전성이 위협될 수 있습니다. 따라서 다음과 같은 지침을 따라야 합니다.

- **최소한의 권한 부여**: 필요하지 않은 권한은 제한적으로 부여하여 불필요한 액세스를 방지합니다.
- **주기적인 권한 감사**: 정기적으로 파일 권한을 확인하고 변경된 권한을 감사합니다.
- **파일 소유자 및 그룹 관리**: 파일을 생성한 사용자 및 그룹을 정확하게 설정하고, 다른 사용자와 그룹에 대한 권한을 제어합니다.
- **파일 시스템 보안 강화**: 파일 시스템 액세스 제어 메커니즘인 SELinux 또는 AppArmor와 같은 보안 도구를 사용하여 시스템의 안전성을 강화합니다.

올바른 파일 권한 관리는 리눅스 서버의 보안을 강화하는데 있어서 핵심적인 요소입니다. 최소한의 권한을 설정하고 정기적인 감사를 통해 시스템의 안전성을 유지하는 것이 중요합니다.