---
layout: post
title: "[c++] libmms와 RM 파일 형식"
description: " "
date: 2023-12-21
tags: [c++]
comments: true
share: true
---

libmms는 MMS(Microsoft Media Server)와 ASF(Advanced Systems Format) 파일 형식을 디코딩하기 위한 오픈 소스 라이브러리입니다. RM(RealMedia) 파일 형식은 RealNetworks사에서 개발한 비디오 및 오디오 파일 형식으로, 널리 사용됩니다. 이 라이브러리는 RM 파일이나 MMS 스트림을 디코딩하여 비디오와 오디오 데이터를 추출할 수 있습니다.

## libmms 소개

libmms는 MMS 스트림을 디코딩하기 위한 오픈 소스 C 라이브러리로, 이 라이브러리를 사용하여 MMS URL로부터 데이터를 추출하고 ASF 파일을 디코딩할 수 있습니다. 이것은 ASF 파일 형식을 구문 분석하고 데이터를 추출하는 데 사용됩니다. 또한 libmms는 RTSP(Real Time Streaming Protocol)와 함께 사용될 수 있어 미디어 스트리밍 서버로부터 RealMedia 스트림을 캡쳐하고 디코딩하는 데도 사용할 수 있습니다.

libmms는 Windows, 리눅스, macOS 등 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있으며 C언어로 작성되어 있기 때문에 다양한 프로그래밍 언어로 래핑하여 사용할 수 있습니다.

## RM 파일 형식

RM 파일 형식은 RealNetworks사에서 개발한 비디오와 오디오 스트리밍을 위한 형식이며, 일반적으로 RealPlayer와 같은 소프트웨어를 통해 재생됩니다. RM 파일 형식은 **컨테이너 형식**(container format)으로 비디오 및 오디오 스트리밍을 위한 데이터를 포함합니다. 이 형식은 **스트리밍**에 최적화되어 있어, 실시간으로 데이터를 전송하거나 재생할 수 있습니다.

RM 파일 형식은 비디오 코덱(코덱은 **코덱**(codec)과 포맷(format)의 합성어로, 음성이나 영상의 압축 및 복원을 위한 하드웨어나 소프트웨어) 및 오디오 코덱과 관련된 **메타 데이터**(metadata)를 포함하고 있습니다. 또한 RM 파일은 **스트리밍 위치**(streaming location) 및 **스트리밍 시간**(streaming time) 등의 정보가 포함되어 있어, 스트리밍을 관리할 수 있습니다.

RM 파일은 주로 **RealPlayer**와 같은 미디어 플레이어 및 서버에서 사용되며, libmms와 같은 라이브러리를 통해 디코딩하여 다양한 용도로 활용될 수 있습니다.

## 결론

libmms를 사용하여 RM 파일이나 MMS 스트림을 디코딩하고 데이터를 추출할 수 있습니다. 또한 RM 파일 형식에 대한 이해를 통해 미디어 파일을 다루는 데 유용한 지식을 얻을 수 있습니다. libmms와 RM 파일 형식에 대한 추가적인 정보는 관련 문서를 통해 확인할 수 있습니다.

더 자세한 정보를 원하시면 [libmms 공식 문서](https://sourceforge.net/projects/libmms/)와 [RM 파일 형식 문서](https://en.wikipedia.org/wiki/RealMedia)를 참고하실 수 있습니다.