---
layout: post
title: "[css] Fontello"
description: " "
date: 2021-09-09
tags: [css]
comments: true
share: true
---

# Fontello

웹에 아이콘을 넣는 방식은 다양하다. 이미지(`png`, `gif`등)로 불러오기, SVG를 불러오기 그리고 웹폰트로 만들어 추가할 수도 있다. [Fontello](fontello.com)는 미리 제공하는 아이콘 중 원하는 아이콘을 선택해 경량화된 웹폰트로 만들수 있으며 특히 SVG 파일을 업로드해 원하는 아이콘을 추가할 수 있다.

아이콘을 폰트로 넣게되면 CSS의 `color` 속성을 사용해 코드의 컬러를 변경할 수 있으므로 이미지 리소스보다 유지보수에 효율적이다.

## 사용법

1. [Fontello](fontello.com) 사이트에서 원하는 아이콘을 선택하거나 Drag&Drop으로 폰트를 등록하고 Download webfont 버튼으로 다운받는다
2. HTML 문서에 다운받은 `fontello.css`파일을 불러온다
3. Demo 페이지에 있는 아이콘의 이름을 참고하여`<i class="icon-name"></i>` 형태로 클래스 명을 추가한다

## 원리

폰텔로가 제공하는 서비스는 쉽게 이야기하면 딩벳 폰트를 CSS로 사용하기 쉽운 방식으로 제공하는 것이다. HTML Entity라고도 하는데 우리가 특수문자 `&`을 HTML에 표현하기 위해 `&#38;`라는 코드를 입력하는것과 같은 원리이다.

웹 페이지에 아이콘의 문자값을 입력하면 폰트에 등록된 값으로 출력된다. 그래서 각 아이콘의 문자값을 `HTML`에 추가하는 것과, 문자값이 깨지지 않고 출력될 수 있도록  `font-family`를 선언해 주는것이 필수적이다.

```html
<!doctype html>
<html>
  <!-- font -->
  <link rel="stylesheet" href="css/fontelo.css">
  <style>
    body {
      font-family:"fontello";
    }
 	</style>
</html>
```

폰텔로의 아이콘은 CSS의  `:before`, `:after` 선택자를 통해 화면에 나타난다. 

```css
.icon:before {
  content: "code";
}
```

위 코드는 특정 요소의 앞에 `code`라는 컨텐츠를 추가하는 코드이다.

`fontello.css`파일을 조금 더 자세히 살펴보면  

* `font-face`에서 font-family를 fontello 폰트 파일로 선언한다
* `icon-`접두사를 가진 모든 요소의 `:before`에 각 아이콘의 `content`를 선언한다
* 각 아이콘마다 별도의 클래스명을 부여하고 그에 맞는 문자값을 `content`속성에 선언한다

클래스명과 컨텐츠 선언이 완료된 파일을 제공하기 때문에 우리는 CSS파일을 불러오고, 올바른 경로에 폰트 파일을 위치시키기만 하면 간단하게 원하는 아이콘을 사용할 수 있다.

## 폰트 만들고 유지보수 하기

**폰트 만들기:**

1. fontello 홈페이지에 드래그 앤 드롭으로 svg 파일을 추가한다.
2. Webfont를 다운로드 한다. 끝.

작업하는 컴퓨터를 바꾸거나 다른 브라우저를 사용할 경우 내가 선택한 아이콘의 정보가 사라진다. 

이럴 경우 Download webfont 버튼 좌측의 도구 버튼 하위메뉴의 **import** 기능으로 내가 가진 fontello의 설정 파일인 `setting.json` 파일을 업로드해 기존 작업 내역을 불러올 수 있다.

또한 도구 버튼 하위메뉴 중 **CSS prefix**에서 원하는 접두사(prefix)로 변경이 자유롭다.