---
layout: post
title: "프로토타입 체이닝을 적용한 웹크롤러 구현 방법"
description: " "
date: 2023-11-06
tags: [프로토타입]
comments: true
share: true
---

웹 크롤러는 인터넷 상의 정보를 수집하고 분석하는 데 사용되는 소프트웨어입니다. 이번 블로그 포스트에서는 프로토타입 체이닝을 활용하여 웹 크롤러를 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 웹 크롤러란?

웹 크롤러는 인터넷 상의 웹 페이지를 자동으로 탐색하고 데이터를 수집하는 프로그램입니다. 다양한 목적으로 사용되며, 예를 들어 웹 사이트의 콘텐츠를 수집하여 검색 엔진에 색인하거나, 경쟁사의 정보를 수집하여 비교 분석하는 등의 작업에 활용됩니다.

## 2. 프로토타입 체이닝이란?

프로토타입 체이닝은 자바스크립트에서 객체 지향 프로그래밍을 구현하는 방법 중 하나입니다. 자바스크립트는 객체 지향 프로그래밍 언어로서, 객체를 생성하고 속성과 메서드를 정의할 수 있습니다. 프로토타입 체이닝은 객체 지향 개념 중 상속을 구현하는 방식으로, 한 객체의 속성이나 메서드를 다른 객체가 상속받는 것을 의미합니다.

## 3. 웹 크롤러 구현에 프로토타입 체이닝 적용하기

프로토타입 체이닝을 활용하여 웹 크롤러를 구현하는 방법은 다음과 같습니다.

### 3.1. 웹 요청을 처리하는 객체 생성하기

먼저, 웹 요청을 처리하기 위한 객체를 생성합니다. 이 객체는 웹 페이지를 다운로드하고 HTML 내용을 파싱하는 역할을 수행합니다. 예를 들어, Node.js에서는 `request` 라이브러리를 사용하여 HTTP 요청을 보낼 수 있습니다. 이 객체의 기본 프로토타입에 웹 요청 기능을 구현합니다.

```javascript
function WebRequest() {
  // 웹 요청 기능 구현
}

WebRequest.prototype.download = function(url) {
  // 웹 페이지 다운로드 기능 구현
}

WebRequest.prototype.parseHTML = function(html) {
  // HTML 파싱 기능 구현
}
```

### 3.2. 데이터 추출 객체 생성하기

다음으로, 추출할 데이터를 처리하는 객체를 생성합니다. 이 객체는 웹 페이지의 특정 부분을 선택하고 데이터를 추출하는 역할을 수행합니다. 예를 들어, `cheerio` 라이브러리를 사용하여 웹 페이지의 DOM을 탐색하여 원하는 데이터를 추출할 수 있습니다. 이 객체의 프로토타입에 데이터 추출 기능을 구현합니다.

```javascript
function DataExtractor() {
  // 데이터 추출 기능 구현
}

DataExtractor.prototype.selectElement = function(selector) {
  // 웹 페이지에서 요소 선택 기능 구현
}

DataExtractor.prototype.extractData = function(element) {
  // 데이터 추출 기능 구현
}
```

### 3.3. 객체 간의 프로토타입 체이닝 적용하기

이제 웹 요청을 처리하는 객체와 데이터 추출 객체를 연결하여 프로토타입 체이닝을 구현합니다. 웹 요청 객체가 기본 프로토타입으로 사용되고, 데이터 추출 객체가 웹 요청 객체를 상속받도록 설정합니다.

```javascript
DataExtractor.prototype = new WebRequest();

const extractor = new DataExtractor();

extractor.download('http://example.com');
```

위의 코드는 `extractor` 객체를 생성하고, `download` 메서드를 호출하여 웹 페이지를 다운로드하는 예시입니다. `DataExtractor` 객체는 `WebRequest` 객체를 프로토타입으로 상속받았기 때문에, `download` 메서드를 사용할 수 있습니다.

## 마무리

프로토타입 체이닝을 활용하여 웹 크롤러를 구현하는 방법을 알아보았습니다. 프로토타입 체이닝은 객체 지향 프로그래밍의 상속 개념을 구현하는 방식으로, 자바스크립트에서 유용하게 활용될 수 있습니다. 웹 크롤러는 데이터 수집 및 분석에 많이 사용되는 도구이므로, 프로토타입 체이닝을 활용하여 간편하고 효율적으로 구현할 수 있다는 점을 기억해두시기 바랍니다.

### 참고 자료

- [Node.js request 라이브러리](https://github.com/request/request)
- [cheerio 라이브러리](https://github.com/cheeriojs/cheerio)