---
layout: post
title: "객체 리터럴과 프로토타입의 차이점 이해하기"
description: " "
date: 2023-11-06
tags: []
comments: true
share: true
---

객체 지향 프로그래밍에서 객체는 데이터와 함수의 모음입니다. JavaScript에서 객체를 생성하는 두 가지 주요 방법은 객체 리터럴과 프로토타입을 사용하는 것입니다. 이 두 가지 방법은 각각 고유한 특징과 동작 방식을 가지고 있습니다. 이번 글에서는 객체 리터럴과 프로토타입의 차이점을 이해해보도록 하겠습니다.

## 객체 리터럴

객체 리터럴은 중괄호 `{}`를 사용하여 객체를 생성하는 것을 말합니다. 객체 리터럴을 사용하여 객체를 생성하면 객체의 속성과 메서드를 한 곳에서 정의할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 객체 리터럴을 사용하여 `person` 객체를 생성할 수 있습니다.

```javascript
let person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  greet: function() {
    console.log('Hello!');
  }
};
```

객체 리터럴을 사용하면 객체를 간편하게 생성할 수 있으며, 필요한 속성과 메서드를 바로 정의할 수 있습니다.

## 프로토타입

프로토타입은 객체를 생성하는 또 다른 방법입니다. 프로토타입은 함수를 사용하여 객체를 생성하고, 이 함수를 생성자 함수라고 부릅니다. 생성자 함수를 사용하여 객체를 생성하면 해당 객체는 생성자 함수의 프로토타입을 상속받습니다. 예를 들어, 다음과 같이 생성자 함수 `Person`을 정의하고 이를 사용하여 `john` 객체를 생성할 수 있습니다.

```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype.greet = function() {
  console.log('Hello!');
};

let john = new Person('John', 30);
```

프로토타입을 사용하면 생성자 함수를 정의한 후에도 객체를 여러 차례 생성할 수 있으며, 생성된 객체들은 해당 생성자 함수의 프로토타입에 정의된 메서드를 공유합니다.

## 차이점

객체 리터럴과 프로토타입 간의 주요 차이점은 객체의 생성 방식과 프로퍼티 및 메서드의 공유 여부에 있습니다. 

- 객체 리터럴은 한 번에 하나의 객체를 생성하고, 해당 객체의 속성과 메서드를 정의할 수 있습니다.
- 프로토타입은 생성자 함수를 사용하여 여러 개의 객체를 생성할 수 있으며, 이러한 객체들은 생성자 함수의 프로토타입을 공유하는 구조입니다.

객체 리터럴은 간단하고 빠르게 객체를 생성할 수 있지만, 재사용이 어렵고 객체들 간의 공유된 속성 및 메서드를 정의하기가 어렵습니다. 프로토타입은 재사용 가능한 객체를 생성할 수 있으며, 해당 객체들이 공유하는 속성과 메서드를 프로토타입에 정의하여 중복을 줄일 수 있습니다.

## 결론

객체 리터럴과 프로토타입은 각각 객체를 생성하는 다른 방법입니다. 객체 리터럴은 한 번에 하나의 객체를 생성하고, 해당 객체의 속성과 메서드를 정의합니다. 프로토타입은 생성자 함수를 사용하여 여러 개의 객체를 생성하고, 해당 객체들은 생성자 함수의 프로토타입을 공유합니다.

객체 리터럴은 간단하고 빠르게 객체를 생성할 수 있지만, 재사용이 어렵고 공유된 속성 및 메서드를 정의하기가 어렵습니다. 반면에 프로토타입은 재사용 가능한 객체를 생성하고, 프로토타입에 정의된 공유 속성과 메서드를 통해 중복을 줄일 수 있습니다.

이러한 차이점을 이해하고 적절하게 활용하여 JavaScript에서 객체를 생성하는 방식을 선택할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [MDN Web Docs: 객체 기본 알아보기](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Objects/Basics)
- [MDN Web Docs: 프로토타입과 상속 다루기](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Objects/Inheritance)
- [JavaScript.info: 객체](https://ko.javascript.info/object)