---
layout: post
title: "[etc] JIRA ( 지라 )"
description: " "
date: 2021-06-18
tags: [etc]
comments: true
share: true
---


## JIRA ( 지라 )

> 소프트웨어 프로세스 관리 도구 JIRA
>
> 이슈 트래킹 = 이슈 추적
>
> [Trello](https://trello.com/) 랑 비슷한 서비스(?) - 작업관리, , 아틀라시안 사에 인수 당함





## 기본 개념

> 지라의 개발사 Atlassian 에 의하면, `Agile(애자일) 팀`이 사용하는 도구라고 합니다.
>
> - 위키백과
>   지라(JIRA)는 `아틀라시안`이 개발한 `이슈 추적 제품` 이다.
>   `버그 추적, 이슈 추적, 프로젝트 관리, 기능을 제공하는 소프트웨어`이다.
>   지라는 2002년부터 지금까지 개발되고 있으며, 여러 번역을 포함하고 있다.
>
> Jira 는 프로젝트 스케줄에 대한 관리도구와 개발자간에 작업을 배분하고 커뮤니케이션하는 도구로 활용





## 사용 이유

프로젝트를 진행하다 보면 미처 `예상하지 못한 여러 가지 이슈`가 생깁니다.
`이슈는 프로젝트에 대한 추가적인 요구사항일 수도, 예상치 못한 문제점`일 수도 있습니다.
그리고 우리는 종종, 이슈가 프로젝트 담당자에게 제대로 공유되지 않거나 이슈를 담당할 정확한 책임자가 없어
모두가 `내 일이 아닌` 상태로 사라져버리는 경우와 맞닥뜨리게 됩니다.
**여러 사람이 다양한 여러 가지 업무를 협업하며 진행하기 때문에, 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지지 않거나
특정 업무가 다른 업무에 묻히는 까닭**입니다.



그래서 `협업이 중요한 많은 기업에서는 이슈트래커` 를 사용합니다. 
이슈트래커란, 말 그대로 `이슈를 관리하는 도구`를 뜻합니다. 원래는 `버그 트래커`라는 이름으로 불리며, 버그 목록을 관리하는 프로그램이었습니다. 하지만 버그를 관리하기 위해서는 `기능 개선, 아이디어, 질문과 답변` 등의 다른
업무도 함께 진행해야 하기 때문에 `버그에서 이슈`로 확장한 트래커가 생겼습니다.



## Jira ( 이슈트래커 ) 사용 장점

- 특정 이슈를 누가 발견했는 지, 누가 해결해야 하는지, 이슈는 현재 어떤 상태인지 파악
  한눈에 해결 및 관리할 수 있다. 구두로 업무를 진행하는 것보다 한눈에 Project 팀원들의
  `작업현황을 확인하고, 스케줄이나 우선순위를 조절할 수 있다` 는 장점이 있습니다.
- 실무자의 경우는 이슈에 대한 `역할과 임무를 분명히 할 수 있다.` 
  `협업시 불필요한 커뮤니케이션 비용을 줄일 수 있습니다.`
- 이슈 해결에 대한 히스토리가 남기 때문에, 후에 `비슷한 이슈가 발생했을 때 처리 과정을 되짚어 볼 수 있는 자산`이 됩니다. 개발 단계에서 버그를 관리하거나, 소스 혹은 이미지의 수정 내역을 남길 수 있다는 점에서도 
  편리합니다.





## 이슈트래커 종류

- 트랙 (Trac)
- 조호 (Zoho)
- **레드마인 (Redmine)**
- 베이스캠프 (Basecamp)
- 코드비머 (CodeBeamer)
- **지라 (Jira)**



핸드스튜디오에서는 이러한 장점들을 가진 다양한 이슈트래커 중 호주 Atlassian사에서 개발한 Jira를 채택
Jira 는 오픈소스로 시작해 가장 많은 사람들이 사용하는 상용 도구로 전환된 이슈트래커입니다.





## Jira  용어

Project 는 주로 PM이 생성하고, 실무자들은 해당 프로젝트를 선택하여 이슈를 등록합니다.

- Issue
  - Jira에서는 **각각의 작업을 이슈라는 단위로 관리** 하고 이슈의 종류를 다음과 같이 정의하였다.
  - Issue 종류
    - **Epic**
      - Story를 묶는 단위
    - **Story**
      - 사용자 요구사항, 개발의 대상이 되는 기능
    - **Task**
      - 해야하는 일
    - **Feature**
      - 현재 제공않는 기능 추가가 필요한 경우
    - **Bug**
      - 개발 과정 중에 보고된 버그





## Issue 단위의 작업 절차

- 작업 절차

  1. PM 가 요구 사항을 취합하여 Epic/Story 만든다.

  2. Story를 구현하기 위해 실제 Task들을 해당 Story 아래에 생성한다.

  3. 생성된 Task들을 개발자에게 지정(Assign) 한다.

  4. 또는 Assign 되지 않은 작업에 대해서 개발자가 스스로 작업을 가지고 가서 작업을 진행한다.
  5. 개발자는 업무가 끝나면 'Resolve Issue' 상태로 PM에게 다시 이슈를 전달
  6. PM은 이슈가 제대로 반영되었는 지 확인한 후, task를 Close 상태로 변경.

  

- 예시

> 프로젝트 진행을 위한 환경 설정을 하기 위해서 개발 환경 설정이라는 이슈를 이슈 #1 에 Story 타입으로 생성
> 다음으로 Jira 의 환경설정은 SubVersion의 설치, ANT설치를 각각 Task로 생성하고 Jira환경설정은 Choi 에게
> 지정하였다.
>
> choi씨는 지라에 로그인하여 자신에게 'JIRA 환경설정' 에 대한 Task가 지정되어 있음을 확인하고 해당 이슈를
> 진행한 후 Close 하였다.

이와 같은 시나리오를 거치게 된다.





## Jira 와 Git 연동하기!

> [스마트 커밋](https://confluence.atlassian.com/fisheye/using-smart-commits-960155400.html)
>
> git commit 메시지에 지라 이슈번호를 등록하면 자동으로 추적이 가능해짐..

- ref
  - [참고문서]([https://velog.io/@pish11010/Jira-Cloud-Smart-commit%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%9C-Github-%EC%97%B0%EB%8F%99](https://velog.io/@pish11010/Jira-Cloud-Smart-commit을-위한-Github-연동))
  - [git과 jira 연동하기](https://gguldh.tistory.com/31)





## Jira 와 Slack 연동하기

[출처 - https://hanminwoo.com/69?category=860219](https://hanminwoo.com/69?category=860219)



Jira 가 익숙해지면 그 이후에 도전해볼 예정..