---
layout: post
title: "[python] 웹 자동화 테스트에서 예외 처리하기"
description: " "
date: 2023-11-21
tags: [python]
comments: true
share: true
---

웹 자동화 테스트는 실제 사용자가 웹 사이트나 애플리케이션을 사용하는 것처럼 행동하고 결과를 확인하는 것을 의미합니다. 그러나 웹 자동화 테스트 시에는 예외 상황이 발생할 수 있으며, 이러한 예외 상황을 처리하는 것이 중요합니다. 이번 블로그 포스트에서는 Python을 사용한 웹 자동화 테스트 시에 예외 처리하는 방법을 알아보겠습니다.

## 예외 처리란?

예외 처리는 코드 실행 중 발생하는 예외 상황에 대한 처리 방법을 정의하는 것입니다. 예외 상황은 예기치 않은 오류나 예외적인 상황을 의미합니다. 웹 자동화 테스트에서 예외 처리는 테스트 과정에서 예기치 않은 문제가 발생했을 때 해당 상황을 감지하고 적절히 처리하는 것을 의미합니다.

## 예외 처리 방법

Python에서는 `try-except` 구문을 사용하여 예외 처리를 할 수 있습니다. `try` 블록 내에서 예외가 발생할 수 있는 코드를 작성하고, 예외가 발생하는 경우 `except` 블록에서 예외 처리 코드를 작성합니다. 예를 들어, 웹 자동화 테스트 중에 페이지가 로드되지 않는 예외 상황을 처리하는 코드는 다음과 같습니다.

```python
from selenium import webdriver
from selenium.common.exceptions import WebDriverException

try:
    driver = webdriver.Chrome()
    driver.get("http://example.com")
except WebDriverException:
    print("페이지 로드 실패")
finally:
    driver.quit()
```

위의 예제 코드에서 `try` 블록 내에서는 `webdriver.Chrome()`을 사용하여 Chrome 브라우저의 인스턴스를 생성하고, `get()` 메소드로 해당 URL을 로드하려고 합니다. 그러나 `WebDriverException`이 발생한다면, '페이지 로드 실패'라는 메시지를 출력합니다. `finally` 블록에서는 웹 드라이버 인스턴스를 종료합니다. 이렇게 예외 처리를 사용하면 예상하지 못한 예외 상황에 대해 적절히 대응할 수 있습니다.

## 추가적인 예외 처리 방법

추가적으로, 웹 자동화 테스트를 진행하면서 원하는 결과가 나오지 않는 경우도 발생할 수 있습니다. 이 경우에는 `assert` 문을 사용하여 예외 처리하는 방법을 고려할 수 있습니다. `assert` 문은 특정 조건이 참이 아닐 경우에 예외를 발생시키는 데 사용됩니다. 예를 들어, 특정 웹 요소가 보이지 않을 때 예외를 발생시켜 테스트를 중지시킬 수 있습니다.

```python
from selenium import webdriver

driver = webdriver.Chrome()
driver.get("http://example.com")

try:
    assert driver.find_element_by_id("element_id").is_displayed()
except AssertionError:
    print("요소가 보이지 않음")

driver.quit()
```

위의 예제 코드에서는 `find_element_by_id` 메소드로 특정 요소를 찾은 후 `is_displayed()` 메소드를 사용하여 해당 요소가 보이는지 확인합니다. 만약 요소가 보이지 않는다면 `AssertionError` 예외가 발생하고 '요소가 보이지 않음'이라는 메시지를 출력합니다.

## 정리

이번에는 웹 자동화 테스트에서 예외를 처리하는 방법에 대해 알아보았습니다. Python의 `try-except` 구문을 사용하여 예외 처리를 할 수 있으며, `assert` 문을 사용하여 예외를 발생시켜 원하는 결과를 얻을 수도 있습니다. 적절한 예외 처리를 통해 웹 자동화 테스트의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Python 공식 문서](https://docs.python.org/3/tutorial/errors.html)
- [Selenium 공식 문서](https://www.selenium.dev/documentation/en/)