---
layout: post
title: "[python] Celery의 보안 설정 방법은 어떻게 되는가?"
description: " "
date: 2023-11-21
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Celery는 Python으로 작성된 분산 작업 큐이며, 애플리케이션에서 비동기 작업을 수행하기 위해 사용됩니다. Celery를 사용하는 경우, 애플리케이션의 보안을 위해 몇 가지 설정을 해주어야 합니다. 아래에서는 Celery의 보안 설정 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Broker 연결 보안 설정

Celery는 메시지 큐와 통신하여 작업을 송수신합니다. 기본적으로는 RabbitMQ, Redis, 그리고 Amazon SQS와 같은 브로커를 사용하는데, 이 브로커와의 통신을 보안하기 위해 SSL 또는 암호화된 연결을 설정할 수 있습니다. 각 브로커의 공식 문서를 참조하여 해당 브로커의 보안 설정을 구성하세요.

## 2. Celery Worker 보안 설정

Celery Worker는 작업을 실행하는 프로세스입니다. 이 Worker들을 보안하기 위해 몇 가지 조치를 취할 수 있습니다.

### 2.1. Worker 접근 제한

Celery Worker는 기본적으로 애플리케이션의 모든 사용자가 접근할 수 있습니다. 하지만, 특정 IP 주소나 네트워크 범위에서만 접근을 허용하도록 설정할 수 있습니다. 이는 [**worker_hijack_root_logger**](https://docs.celeryproject.org/en/stable/userguide/configuration.html#std:setting-worker_hijack_root_logger) 설정을 사용하여 구성할 수 있습니다.

```python
#...
app.conf.worker_hijack_root_logger = False
#...
```

위의 설정을 적용하면, Worker는 어디서나 접속할 수 있지만, 특정 IP 주소가 아니라면 로깅 라이브러리를 조작하는 시도에 대해 경고가 발생합니다. 이렇게 하면 애플리케이션의 보안성이 증가합니다.

### 2.2. Worker 액세스 제어

Celery Worker가 애플리케이션의 외부에 노출되지 않도록 하는 것도 중요합니다. 이를 위해 [**worker_port**](https://docs.celeryproject.org/en/stable/userguide/configuration.html#std:setting-worker_port) 설정을 사용하여 특정 포트에서만 Worker를 실행하도록 설정할 수 있습니다.

```python
#...
app.conf.worker_port = 12345
#...
```

위의 설정을 사용하면, Worker는 지정된 포트에서만 실행되며, 다른 포트에서의 접속을 거부합니다.

## 3. Celery Task 보안 설정

Celery는 작업(Task)을 비동기적으로 실행하는데, 이러한 Task들 역시 보안 설정이 필요합니다.

### 3.1. Task 인증

Celery Task에 대한 인증을 구현하여, 애플리케이션에 접속한 사용자가 특정 Task를 실행할 수 있는 권한이 있는지 확인할 수 있습니다. 이를 위해 [**task_create_missing_queues**](https://docs.celeryproject.org/en/stable/userguide/configuration.html#std:setting-task_create_missing_queues) 설정을 사용하여 작업을 마스터 노드에 제공하기 전에 미리 검증할 수 있습니다.

```python
#...
app.conf.task_create_missing_queues = True
#...
```

위의 설정을 사용하면, 작업을 마스터 노드로 전달하기 전에 작업의 유효성을 검증하게 됩니다. 이를 통해 작업이 악의적으로 실행되는 것을 방지할 수 있습니다.

### 3.2. Task 결과 보호

Celery Task의 결과는 애플리케이션에 매우 중요할 수 있으며, 이를 보호하기 위해 결과를 암호화하거나 서명할 수 있습니다. 이를 위해 [**task_serializer**](https://docs.celeryproject.org/en/stable/userguide/configuration.html#std:setting-task_serializer) 설정을 사용하여 적절한 직렬화 방식을 선택합니다.

```python
#...
app.conf.task_serializer = 'json'
#...
```

위의 설정은 Task 결과를 JSON 형식으로 직렬화하도록 지정한 것입니다. JSON 형식은 보안적으로 안전한 직렬화 방식 중 하나입니다.

## 요약

Celery의 보안 설정을 통해 애플리케이션의 보안성을 향상시킬 수 있습니다. Broker 연결 보안 설정, Celery Worker의 접근 제한 및 액세스 제어, 그리고 Task의 인증 및 결과 보호 등의 설정을 적절히 구성하여, Celery를 안전하게 사용하세요.

더 자세한 정보는 [Celery 공식 문서](https://docs.celeryproject.org/en/stable/)를 참조하세요.