---
layout: post
title: "[javascript] React와 자바스크립트의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-21
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

React는 자바스크립트 라이브러리로, 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용됩니다. 자바스크립트는 프로그래밍 언어로, 웹 애플리케이션 뿐만 아니라 다양한 분야에서 사용됩니다. 이 두 가지는 목적과 사용 방법에서 차이가 있습니다. 

## 1. 방식

React는 컴포넌트를 사용하여 UI를 구성합니다. 컴포넌트는 재사용 가능하고 독립적인 단위로 UI를 구성하는데 사용됩니다. 이러한 컴포넌트들을 조합하여 사용자 인터페이스를 구축할 수 있습니다. React는 Virtual DOM을 사용하여 변화된 부분만 DOM에 적용하여 성능을 최적화합니다.

반면에, 자바스크립트는 일반적인 프로그래밍 언어로, 프로그램을 작성하고 실행하는 데 사용됩니다. 자바스크립트는 웹 페이지의 동작을 제어하는데 사용되기도 하지만, React와는 사용 방법이 다릅니다.

## 2. 목적

React는 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용됩니다. React를 사용하면 복잡한 UI를 간단하고 모듈화된 방식으로 개발할 수 있습니다. React는 많은 개발자들이 협업하여 대규모 웹 애플리케이션을 구축하는 데에도 유용합니다.

자바스크립트는 다양한 용도로 사용됩니다. 웹 페이지의 동적인 요소 생성, 사용자 입력 처리, 데이터 검증 및 이벤트 처리 등 다양한 작업에 사용됩니다. 자바스크립트는 웹 개발을 위한 필수적인 언어로 여겨지고 있습니다.

## 3. 생태계

React는 Facebook에서 개발한 오픈 소스 프로젝트로, React 커뮤니티에 다양한 라이브러리와 도구가 존재합니다. React는 많은 개발자들이 사용하고 있으며, React Native를 통해 iOS 및 안드로이드 애플리케이션 개발에도 사용됩니다.

자바스크립트는 많은 라이브러리와 프레임워크가 존재하는 생태계를 가지고 있습니다. jQuery, Angular, Vue.js 등 다양한 프레임워크와 라이브러리가 있어서 다양한 용도로 자바스크립트를 사용할 수 있습니다.

## 4. 학습 곡선

React는 기능에 따라 학습 곡선이 상대적으로 가파릅니다. React를 사용하는 것은 컴포넌트 개념과 JSX 문법에 익숙해지는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

자바스크립트는 배우기 쉬운 언어로 알려져 있습니다. 기초적인 자바스크립트 문법과 개념을 익히는 것은 비교적 간단할 수 있습니다. 그러나 자바스크립트의 고급 기능 및 다양한 라이브러리와 프레임워크들을 다루기 위해서는 더 많은 학습이 필요합니다.

## 결론

React와 자바스크립트는 목적과 사용 방법에서 차이가 있습니다. React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 라이브러리로, 자바스크립트는 다양한 분야에서 사용되는 프로그래밍 언어입니다. React를 사용하면 모듈화된 컴포넌트를 통해 재사용성이 높은 UI를 개발할 수 있습니다. 자바스크립트는 웹 애플리케이션 개발을 위한 필수 언어로 여겨지며, 다양한 기능과 라이브러리를 활용하여 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 학습 곡선은 React가 조금 가파르지만, 자바스크립트의 기본 문법과 개념은 비교적 쉽게 익힐 수 있습니다.

참고 자료:  
[1] [React 공식 문서](https://reactjs.org/)  
[2] [MDN Web Docs - JavaScript](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript)