---
layout: post
title: "[javascript] Knockout.js에서 바인딩에 사용되는 키워드와 식별자의 의미는?"
description: " "
date: 2023-11-21
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

# Knockout.js에서 바인딩에 사용되는 키워드와 식별자의 의미

Knockout.js는 JavaScript 기반의 MVVM (Model-View-ViewModel) 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 간단하게 데이터와 UI를 동기화할 수 있습니다. Knockout.js에서는 바인딩(bindings)이라는 기능을 통해 데이터와 UI를 연결합니다. 이때 사용되는 몇 가지 키워드와 식별자에 대해 알아보겠습니다.

## 1. data-bind
`data-bind`는 Knockout.js에서 가장 기본적인 바인딩 키워드입니다. 이를 사용하여 HTML 요소와 ViewModel의 속성을 연결합니다. `data-bind` 속성에는 바인딩 표현식을 작성하며, 이 표현식은 ViewModel의 속성과 연결된다고 볼 수 있습니다.

예를 들어, 다음과 같은 HTML 요소가 있다고 가정해봅시다.

```html
<p data-bind="text: message"></p>
```

위의 예시에서 `data-bind` 속성에는 `text: message`가 작성되어 있습니다. 이는 ViewModel의 `message` 속성과 해당 `<p>` 요소를 연결하는 바인딩 표현식입니다. ViewModel의 `message` 속성의 값이 변경되면 자동으로 해당 `<p>` 요소의 텍스트도 변경됩니다.

## 2. observable
`observable`은 Knockout.js에서 사용되는 식별자 중 하나입니다. `observable`은 ViewModel의 속성을 정의할 때 사용되며, 이를 통해 속성값이 변경될 때 바인딩이 업데이트됩니다.

예를 들어, 다음과 같이 ViewModel에서 `name` 속성을 정의하고 `observable`로 처리할 수 있습니다.

```javascript
var ViewModel = function () {
    this.name = ko.observable("");
};
```

위의 예시에서 `name` 속성은 `observable`로 정의되었습니다. 이렇게 정의된 속성은 값을 변경할 때마다 바인딩이 업데이트되는 효과를 가져옵니다.

## 3. computed
`computed`는 Knockout.js에서 사용되는 또 다른 식별자입니다. `computed`는 ViewModel의 계산된 속성을 정의할 때 사용됩니다. 이를 통해 다른 ViewModel 속성의 값에 기반하여 계산된 값을 얻을 수 있습니다.

예를 들어, 다음과 같이 ViewModel에서 `fullName`이라는 계산된 속성을 정의할 수 있습니다.

```javascript
var ViewModel = function () {
    this.firstName = ko.observable("");
    this.lastName = ko.observable("");
    
    this.fullName = ko.computed(function () {
        return this.firstName() + " " + this.lastName();
    }, this);
};
```

위의 예시에서 `fullName`은 `computed`로 정의되었습니다. 이 계산된 속성은 `firstName`과 `lastName` 속성에 기반하여 자동으로 계산된 풀 네임(full name) 값을 반환합니다. `firstName`이나 `lastName` 값이 변경되면 `fullName` 값도 자동으로 업데이트됩니다.

Knockout.js에서는 위와 같은 키워드와 식별자를 사용하여 데이터와 UI 간의 동기화를 쉽게 구현할 수 있습니다. 이를 통해 복잡한 UI 상태 관리를 간편하게 처리할 수 있습니다.

더 많은 키워드와 식별자에 대해 자세히 알고 싶다면 [Knockout.js 공식 문서](https://knockoutjs.com/documentation/)를 참고하시기 바랍니다.