---
layout: post
title: "[swift] 앱에서 Reachability를 사용하는 이유"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발 중에 가장 중요한 부분 중 하나는 사용자의 인터넷 연결 상태를 처리하는 것입니다. 사용자가 인터넷에 연결되어 있지 않은 경우 앱이 예기치 않게 동작하지 않도록 처리해야 합니다. 이를 위해 Reachability 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다.

## Reachability란?

Reachability는 iOS 앱에서 네트워크 연결 상태를 감지하기 위한 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 Wi-Fi, 셀룰러 네트워크, 또는 인터넷 연결 없음과 같은 다양한 네트워크 상태를 확인할 수 있습니다. Reachability를 사용하면 앱이 네트워크 연결 없음에 대응하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## Reachability를 사용하는 이유

1. **사용자 경험 개선**: 앱이 사용자의 인터넷 연결 상태를 모니터링하고, 연결 끊김 상태에 대응하는 것은 사용자 경험을 향상시킵니다. 예를 들어, 사용자가 인터넷에 연결되어 있지 않은 상태에서 잘못된 데이터를 가져오기보다는 인터넷 연결이 끊겼다는 안내 메시지를 표시하는 것이 훨씬 나은 경험을 제공할 수 있습니다.

2. **네트워크 상태 기반 기능 사용**: Reachability를 사용하면 앱이 현재의 네트워크 상태에 따라 다른 기능을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 인터넷이 연결되어 있는 경우에만 데이터를 업로드하거나, Wi-Fi에 연결되어 있는 경우에만 대용량 파일을 다운로드하는 등의 기능을 구현할 수 있습니다.

3. **에러 처리**: Reachability를 사용하면 앱이 네트워크 연결이 끊긴 경우를 감지하고 적절하게 에러 처리할 수 있습니다. 앱이 이러한 상황에 대응하지 않으면 예기치 않은 동작이 발생할 수 있습니다. Reachability를 사용하면 네트워크 연결 끊김에 대한 예외 처리를 할 수 있습니다.

## Reachability 사용 방법

1. Reachability 라이브러리를 프로젝트에 추가합니다. CocoaPods를 사용하는 경우, Podfile에 다음과 같이 추가합니다.

```
pod 'ReachabilitySwift'
```

2. Reachability 객체를 생성하고, 네트워크 상태 변경을 감지할 수 있는 옵저버를 등록합니다.

```swift
import Reachability

let reachability = try! Reachability()

reachability.whenReachable = { reachability in
    // 인터넷 연결되었을 때 실행할 코드
}

reachability.whenUnreachable = { reachability in
    // 인터넷 연결 안 되었을 때 실행할 코드
}

do {
    try reachability.startNotifier()
} catch {
    print("Unable to start notifier")
}
```

3. 필요한 곳에서 Reachability 객체를 사용하여 네트워크 상태를 확인하고 대응하는 코드를 작성합니다.

```swift
if reachability.connection != .unavailable {
    // 인터넷 연결되었을 때 실행할 코드
} else {
    // 인터넷 연결 안 되었을 때 실행할 코드
}
```

## 결론

앱의 성능과 사용자 경험을 개선하기 위해서는 Reachability를 사용하여 네트워크 연결 상태를 체크하는 것이 중요합니다. Reachability를 통해 인터넷 연결 상태에 따라 다른 기능을 제공하고, 예기치 않은 상황에 대응하는 코드를 작성할 수 있습니다. Reachability를 적절하게 활용하여 안정적이고 사용자 친화적인 앱을 개발해보세요.

> 참고: [ReachabilitySwift GitHub repository](https://github.com/ashleymills/Reachability.swift)