---
layout: post
title: "[swift] BRYXBanner를 사용하여 광고 배너 구현하기"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 포스트에서는 BRYXBanner 라이브러리를 사용하여 iOS 앱에 광고 배너를 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## BRYXBanner란?

BRYXBanner는 iOS 앱에서 광고 배너를 쉽게 구현할 수 있는 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 광고 서비스 제공업체와의 통합이 가능하며, 다양한 형식의 광고 배너를 커스텀하게 구현할 수 있습니다.

## BRYXBanner 설치하기

BRYXBanner를 사용하기 위해서는 먼저 Cocoapods를 사용하여 라이브러리를 설치해야 합니다. `Podfile`에 아래와 같이 BRYXBanner를 추가한 뒤, 터미널에서 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

```ruby
target 'MyApp' do
  pod 'BRYXBanner', '~> 0.3'
end
```

## BRYXBanner 사용하기

BRYXBanner를 사용하기 위해 먼저 `import BRYXBanner`를 추가하고, `BRYXBannerViewController` 인스턴스를 생성합니다. 이후 광고 서비스 제공업체로부터 받은 광고 ID를 설정합니다.

```swift
import BRYXBanner

class ViewController: UIViewController {
  var banner: BRYXBannerViewController?

  override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()

    banner = BRYXBannerViewController()
    banner?.adUnitID = "YOUR_AD_UNIT_ID"
  }

  ...
}
```

위와 같이 banner 객체를 생성하고 `adUnitID`를 설정한 뒤에는 실제로 광고를 보여주기 위해 `loadBanners` 메서드를 호출합니다.

```swift
override func viewWillAppear(_ animated: Bool) {
  super.viewWillAppear(animated)

  banner?.loadBanners()
}
```

`viewWillAppear` 메서드에서 `loadBanners`를 호출하였기 때문에 해당 뷰 컨트롤러가 화면에 나타날 때마다 광고 배너가 보여지게 됩니다.

## 커스텀 배너 디자인하기

BRYXBanner는 다양한 커스텀 디자인을 지원합니다. 배너의 디자인을 변경하기 위해서는 `banner` 객체의 `customBannerView` 속성을 새로운 UIView 인스턴스로 설정하는 방법을 사용할 수 있습니다.

```swift
let customBannerView = UIView(frame: CGRect(x: 0, y: 0, width: 320, height: 50))
customBannerView.backgroundColor = UIColor.red

banner?.customBannerView = customBannerView
```

위와 같이 customBannerView를 생성하여 배경색을 빨간색으로 설정한 뒤, `banner` 객체의 `customBannerView` 속성에 할당하는 것으로 배너 디자인을 변경할 수 있습니다.

## 결론

BRYXBanner를 사용하여 iOS 앱에 광고 배너를 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. BRYXBanner는 간편한 사용법과 다양한 커스텀 디자인을 지원하여 광고 배너를 구현할 때 유용한 라이브러리입니다.

참고: [BRYXBanner GitHub 페이지](https://github.com/bryx-inc/BRYXBanner)

```python
def hello():
    return "Hello, World!"
```

이는 Swift를 사용해서 BRYXBanner를 이용해 광고 배너를 구현하는 방법을 알려드리는 포스트입니다. BRYXBanner는 광고 서비스 제공 업체와의 통합이 가능하며 다양한 형식의 광고 배너를 커스텀할 수 있도록 해줍니다.

이 라이브러리를 사용하기 위해선 Cocoapods를 사용하여 라이브러리를 설치해야 합니다. 설치 후에는 `import BRYXBanner` 코드를 추가하여 BRYXBanner를 사용할 수 있습니다. 이후 `banner` 객체를 생성한 뒤 해당 객체의 `adUnitID`를 설정하면 광고 서비스 제공 업체의 ID를 등록할 수 있습니다.

광고 배너를 보여주기 위해 `loadBanners` 메서드를 호출합니다. 이는 `viewWillAppear` 메서드 내에서 호출하여 해당 뷰 컨트롤러가 화면에 나타날 때마다 광고 배너가 보여지게 할 수 있습니다.

또한, BRYXBanner는 커스텀 디자인을 지원합니다. 배너의 디자인을 변경하기 위해 `banner` 객체의 `customBannerView` 속성에 UIView 인스턴스를 할당하여 사용할 수 있습니다.

이것은 BRYXBanner를 사용하여 iOS 앱에 광고 배너를 간편하게 구현하는 방법을 소개해드린 글입니다. BRYXBanner는 사용하기 쉽고 다양한 커스텀 디자인을 지원하여 광고 배너를 구현하는 데 유용한 라이브러리입니다.

참고 자료: 
- [BRYXBanner GitHub 페이지](https://github.com/bryx-inc/BRYXBanner)