---
layout: post
title: "[javascript] GSAP와 CSS 애니메이션의 차이점과 성능 비교"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

애니메이션은 웹 개발에서 사용되는 중요한 요소 중 하나입니다. GSAP (GreenSock Animation Platform)와 CSS 애니메이션은 두 가지 주요한 애니메이션 기술입니다.

## GSAP란?

GSAP는 JavaScript로 작성된 애니메이션 라이브러리입니다. GSAP는 고성능, 부드러운 애니메이션 및 다양한 기능을 제공하는 폭넓은 지원을 특징으로 합니다. GSAP는 TweenMax, TimelineMax, TweenLite 등 다양한 모듈을 포함하고 있으며, 요소의 위치, 회전, 크기 등을 조정하는 등 다양한 속성을 애니메이션화할 수 있습니다. GSAP는 강력하면서도 사용하기 쉬운 API를 제공하여 애니메이션 개발을 더욱 효율적으로 만들어 줍니다.

## CSS 애니메이션이란?

CSS 애니메이션은 웹 개발에서 자연스럽고 부드러운 애니메이션을 만들기 위해 CSS 속성을 사용합니다. CSS 애니메이션은 특정 웹 요소의 스타일을 애니메이션화하는 방식으로 동작합니다. CSS 트랜지션 및 키프레임 애니메이션과 같은 다양한 기술을 사용하여 애니메이션 효과를 구현할 수 있습니다. 브라우저 새로 고침 없이 지속적으로 애니메이션을 적용할 수 있다는 장점이 있습니다.

## GSAP와 CSS 애니메이션의 차이점

GSAP와 CSS 애니메이션은 각각의 장단점이 있습니다. 다음은 그 차이점을 살펴보겠습니다.

1. **기능과 제어**

   - GSAP: GSAP는 다양한 기능과 제어 옵션을 제공합니다. 더 많은 애니메이션 옵션과 효과를 사용할 수 있으며, 시간축을 사용하여 요소의 애니메이션을 조작할 수 있습니다.
   - CSS 애니메이션: CSS 애니메이션은 CSS 속성만을 사용하여 애니메이션을 만듭니다. 기본적인 애니메이션 효과를 적용하는 데는 적절하나, 상세한 부분의 제어가 어렵습니다.

2. **성능**

   - GSAP: GSAP는 하드웨어 가속을 지원하는 스마트 트윈 엔진을 사용하여 매우 높은 성능을 제공합니다. 브라우저나 기기의 성능에 관계없이 일관되고 부드러운 애니메이션을 구현할 수 있습니다.
   - CSS 애니메이션: CSS 애니메이션은 브라우저의 GPU 가속을 활용하여 성능을 높일 수 있지만, 브라우저 호환성이나 모바일 장치에서의 성능 문제가 발생할 수 있습니다.

3. **브라우저 호환성**

   - GSAP: GSAP는 대부분의 최신 브라우저에서 작동하며, IE9부터 사용 가능합니다.
   - CSS 애니메이션: CSS 애니메이션은 대부분의 브라우저에서 지원되지만, 일부 구형 브라우저나 IE에서는 일부 속성이나 효과가 지원되지 않을 수 있습니다.

## 성능 비교

GSAP와 CSS 애니메이션의 성능은 다양한 요소에 의해 영향을 받을 수 있습니다. 그래서 개별적인 경우에 대한 성능 테스트를 수행하는 것이 좋습니다. 일반적으로 GSAP는 성능이 더 우수하며, 특히 복잡한 애니메이션 또는 크기가 큰 요소에 적합합니다. 하지만 간단한 애니메이션의 경우 CSS 애니메이션을 사용하는 것도 좋은 선택입니다.

## 결론

GSAP는 강력한 애니메이션 라이브러리로 다양한 기능과 성능을 제공합니다. CSS 애니메이션은 브라우저의 CSS 속성을 사용하여 간단하고 부드러운 애니메이션을 구현할 수 있습니다. 프로젝트의 요구사항과 애니메이션의 복잡도에 따라 GSAP와 CSS 애니메이션 중 하나를 선택할 수 있습니다.

> 참고:
> - [GSAP 공식 웹사이트](https://greensock.com/gsap/)
> - [CSS 애니메이션 소개](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Using_CSS_animations)