---
layout: post
title: "[swift] BRYXBanner와의 호환성 및 이식성"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

iOS 개발자라면 한 번쯤은 알고 있을 것입니다. BRYXBanner는 iOS에서 경량 및 멋진 알림 배너를 쉽게 구현할 수 있는 라이브러리입니다. 그러나 Swift의 버전이 변경되면서 BRYXBanner의 호환성 및 이식성 문제가 제기되고 있습니다. 이번 글에서는 BRYXBanner와의 호환성을 확인하고, 문제가 있을 경우 어떻게 해결할 수 있는지 알아보겠습니다.

## 1. BRYXBanner란?

BRYXBanner는 Swift로 작성된 경량 알림 배너 라이브러리입니다. 여러 가지 스타일의 알림 배너를 표시하고 사용자에게 참여 및 상호 작용 기능을 제공합니다. 사용자 경험을 높이기 위해 다양한 설정 및 사용자 정의도 가능합니다.

## 2. BRYXBanner 호환성 문제

Swift는 계속해서 버전이 업데이트되고 있으며, 기존의 코드와의 호환성 문제가 발생할 수 있습니다. 이에 Swift 4.2 버전 이후에는 BRYXBanner의 타이밍 및 스타일 관련 이슈가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, Swift 4.2 이전에서는 타이머 코드가 정상적으로 작동하지만, 4.2 이후에는 작동하지 않는 경우가 있습니다.

그리고 Swift 5에서는 선택적 매개 변수 라벨 사용에 대한 규칙이 변경되었습니다. 따라서 기존의 BRYXBanner 코드에서 에러가 발생할 수 있습니다.

## 3. BRYXBanner의 호환성 유지하기

BRYXBanner의 호환성을 유지하기 위해서는 다음과 같은 절차를 따르면 됩니다.

### 3.1. Swift 버전 확인

먼저 현재 프로젝트의 Swift 버전을 확인해야 합니다. Xcode에서 "Build Settings"으로 이동하여 "Swift Language Version"을 확인할 수 있습니다.

### 3.2. BRYXBanner 버전 확인

BRYXBanner의 최신 버전을 확인하고 현재 프로젝트와 호환되는지 확인해야 합니다. BRYXBanner가 최신 Swift 버전과 호환되는지 확인하고 문제가 있는 경우 라이브러리의 GitHub 저장소 등에서 이슈를 확인할 수 있습니다.

### 3.3. 호환되는 버전 사용

만약 BRYXBanner와 현재 프로젝트의 Swift 버전이 호환되지 않는 경우, 호환되는 BRYXBanner 버전을 사용해야 합니다. 이를 위해 CocoaPods나 Carthage를 사용하여 특정 버전의 BRYXBanner를 설치할 수 있습니다.

### 3.4. 코드 수정

BRYXBanner의 버전 호환성 문제가 발생한 경우, 코드를 수정해야 할 수도 있습니다. 예를 들어, Swift 4.2 이후에는 타이머 코드가 변경되었으므로, 기존의 타이머 코드를 수정해야 합니다.

## 4. 결론

BRYXBanner는 여전히 많은 iOS 개발자들에게 사용되는 인기 있는 알림 배너 라이브러리입니다. 그러나 Swift의 버전 변경과 함께 호환성 문제가 발생할 수 있으므로, BRYXBanner를 사용하는 개발자들은 버전 호환성을 주의해야 합니다. 앞서 언급한 절차를 따르고 최신 버전의 BRYXBanner를 사용하여 원활한 개발을 진행할 수 있습니다.

## 5. 참고문헌

- [BRYXBanner GitHub 저장소](https://github.com/bryx-inc/BRYXBanner)
- [Swift Language Version 확인하기](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Attributes.html#ID406)