---
layout: post
title: "[javascript] Storybook을 활용한 자바스크립트 모바일 앱의 리팩토링 방법"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

리팩토링은 소프트웨어 개발 과정에서 매우 중요한 단계입니다. 신뢰성 높은 코드를 작성하고 유지보수하기 좋은 구조를 유지하기 위해 필요합니다. 이번 포스트에서는 자바스크립트 모바일 앱의 리팩토링 방법 중 하나인 Storybook을 활용한 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Storybook이란?

Storybook은 UI 컴포넌트를 개발하기 위한 도구입니다. 개발자는 Storybook을 사용하여 컴포넌트의 다양한 상태와 동작을 직관적으로 확인할 수 있으며, 각각의 상태에 대한 스토리를 작성하여 다른 개발자와 공유할 수도 있습니다. 이를 통해 개발자들은 컴포넌트를 더욱 효율적이고 재사용 가능하게 개발할 수 있습니다.

## 리팩토링을 위한 Storybook의 활용

Storybook은 리팩토링 과정에서 매우 유용한 도구입니다. 아래는 Storybook을 활용하여 자바스크립트 모바일 앱의 리팩토링을 할 때의 몇 가지 방법입니다.

### 1. 기능과 상태를 분리하여 스토리 작성하기

Storybook을 사용하여 컴포넌트의 다양한 상태를 미리 확인할 수 있습니다. 이를 통해 컴포넌트 내에서 발생할 수 있는 다양한 상황을 미리 예측하고 테스트할 수 있습니다. 기능과 상태를 분리하여 스토리를 작성하면 해당 컴포넌트의 각 기능에 대한 테스트 케이스를 만들 수 있으며, 이를 통해 코드를 수정하고 리팩토링할 때 놓칠 수 있는 버그를 사전에 발견할 수 있습니다.

### 2. 컴포넌트의 기능을 작은 단위로 쪼개어 스토리 작성하기

Storybook에서는 컴포넌트의 작은 단위 기능들을 분리하여 각각의 스토리로 작성할 수 있습니다. 이를 통해 컴포넌트의 각 기능들을 독립적으로 구현하고 테스트할 수 있으며, 이후 기능별로 분리된 컴포넌트들을 재사용하여 더 작고 간단한 컴포넌트들을 만들 수 있습니다. 또한, 기능을 단위별로 분리하면 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.

### 3. Storybook의 스토리를 활용한 문서화

Storybook에서는 각각의 스토리에 대한 자세한 설명과 예제 코드를 작성할 수 있습니다. 이를 활용하여 컴포넌트의 사용 방법과 동작 방식에 대한 문서화를 할 수 있습니다. 이를 통해 다른 개발자들이 컴포넌트를 더 쉽게 이해하고 활용할 수 있으며, 코드 리뷰나 협업 과정에서 더욱 유용한 피드백을 얻을 수 있습니다.

## 마무리

Storybook을 활용한 리팩터링은 자바스크립트 모바일 앱의 코드를 더욱 유지보수 가능하게 만들어줍니다. 복잡한 컴포넌트들을 분리하고 독립적으로 테스트할 수 있는 환경을 제공하며, 문서화를 통해 다른 개발자들의 이해도를 높일 수 있습니다. 이를 통해 리팩토링 과정에서 생기는 버그나 문제를 사전에 감지하고 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [Storybook 공식 문서](https://storybook.js.org/)를 참고하시기 바랍니다.