---
layout: post
title: "[javascript] ScrollMagic을 사용하여 페이지 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간 지연 해제하기"
description: " "
date: 2023-11-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

페이지 스크롤 이벤트는 사용자의 상호 작용에 대한 실시간 응답을 제공하는데 중요합니다. 그러나 ScrollMagic과 같은 JavaScript 라이브러리를 사용하면 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간이 지연될 수 있습니다. 이 글에서는 ScrollMagic을 사용할 때 발생하는 이러한 지연을 해제하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## ScrollMagic 소개

ScrollMagic은 웹 페이지에서 스크롤 이벤트를 감지하고 처리하기 위한 JavaScript 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 스크롤 위치에 따라 요소를 애니메이션화하거나 사용자에게 정보를 제공하는 등 다양한 기능을 구현할 수 있습니다.

## 문제 해결

ScrollMagic을 사용하면 페이지 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간이 일반적으로 약간 지연됩니다. 이는 ScrollMagic이 페이지의 렌더링과 스크롤 이벤트를 처리하는데 시간이 걸리기 때문입니다. 일반적으로 이러한 지연은 사용자 경험을 저하시키며, 특히 애니메이션이나 상호 작용이 있는 페이지에서 더욱 눈에 띄게 됩니다.

### 해결 방법 1: debounce 또는 throttle 사용

ScrollMagic을 사용하여 페이지 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간을 개선하는 가장 간단한 방법은 debounce 또는 throttle과 같은 함수를 사용하여 이벤트 핸들러의 호출 빈도를 제어하는 것입니다.

debounce 또는 throttle 함수는 일정 시간 동안 여러 이벤트 호출을 합치거나 일정한 시간 간격으로 이벤트를 발생시켜주는 역할을 합니다. 이를 통해 스크롤 이벤트의 호출 횟수를 제한하여 성능을 개선할 수 있습니다.

다음은 lodash 라이브러리의 debounce 함수를 사용하여 ScrollMagic의 스크롤 이벤트를 debounce하는 예제 코드입니다:

```javascript
import _ from 'lodash';

const handleScroll = _.debounce(() => {
  // 스크롤 이벤트 핸들러 코드 작성
}, 200); // 200ms 간격으로 이벤트 핸들러 호출

const controller = new ScrollMagic.Controller();
controller.scrollTo(function() {
  window.addEventListener('scroll', handleScroll);
});
```

### 해결 방법 2: ScrollMagic 세팅 변경

ScrollMagic의 설정을 변경하여 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간을 개선하는 다른 방법도 있습니다. ScrollMagic은 `refreshInterval`과 `refreshLimit`과 같은 옵션을 제공하여 스크롤 이벤트를 감지하는 주기를 조정할 수 있습니다.

다음은 ScrollMagic의 `refreshInterval` 값을 0으로 설정하여 스크롤 이벤트 처리 주기를 줄이는 예제 코드입니다:

```javascript
const controller = new ScrollMagic.Controller({
  refreshInterval: 0
});
```

이렇게 설정하면 ScrollMagic은 매번 스크롤 이벤트가 발생할 때마다 이벤트를 즉시 처리하므로 응답 시간을 개선할 수 있습니다.

## 마무리

ScrollMagic과 같은 JavaScript 라이브러리를 사용할 때 페이지 스크롤 이벤트에 대한 응답 시간이 지연되는 문제를 경험할 수 있습니다. 이러한 지연을 해결하기 위해 debounce 또는 throttle 함수를 사용하거나 ScrollMagic의 설정을 변경할 수 있습니다. 이로써 사용자의 상호 작용에 대한 실시간 응답을 제공할 수 있게 됩니다.

> 참고:  
> - [ScrollMagic 공식 문서](http://scrollmagic.io/)
> - [lodash debounce 문서](https://lodash.com/docs/#debounce)