---
layout: post
title: "[ios] MVC Pattern - Apple Document 번역 류"
description: " "
date: 2021-06-11
tags: [ios]
comments: true
share: true
---

## MVC Pattern - Apple Document 번역 

출처 : <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/MVC.html>

## 모델 - 뷰 - 컨트롤러

모델 - 뷰 - 컨트롤러(MVC) 디자인 패턴은 어플리케이션의 객체들에게 세 가지 역할을 할당하는 것입니다: 모델 , 뷰, 컨트롤러. 
이 패턴은 앱 안에 객체들의 역할(M,V,C)을 정의할 뿐만 아니라, **이들이 서로 통신하는 방법도 정의합니다. ( 뷰 <-> 컨트롤러 , 모델 <-> 컨트롤러 )**
객체들의 이 세 가지 타입 각각은 각각은 다른 타입과 추상 경계로 분리되어 있으며, **이 추상 경계를 넘어서 다른 타입의 객체들과 통신**합니다. 
하나의 어플리케이션에서 하나의 특정한 MVC 타입의 객체들의 콜렉션은 때때로 layer로서 언급됩니다. - 예를 들면, model layer

MVC 는 CoCoa 어플리케이션을 위한 좋은 디자인의 중심입니다. 
이 패턴을 적용하는 것의 이점은 매우 많습니다. 이 앱들의 많은 객체들은 더 재사용이 높고, 그들의 인터페이스는 더 잘 정의되는 경향이 있습니다.
MVC 디자인을 가지는 어플리케이션들은 또한 다른 앱들보다 더 쉽게 확장될 수 있습니다.
더욱이, 많은 Cocoa 기술들과 아키텍쳐들은 MVC 패턴을 기반으로 만들어졌고, 당신의 custom 객체들이 MVC 의 세 가지 역할 중 하나를 역할해야 한다고 요구합니다.

=> 기술들과 아키텍쳐까지 MVC 패턴을 기반으로 만들어졌으니 MVC 패턴에 맞게 코드를 짜거라.

## 모델 객체 

모델 객체들은 어플리케이션과 관련된 데이터들을 **캡슐화**합니다. 그리고 **그 데이터를 처리하고 조작하는 논리와 연산을 정의**합니다. ( => 데이터를 캡슐화하는 것에서부터 그 데이터를 처리하고 조작하는 논리와 연산과 관련된 메소드들을 만드는 것까지 다 하는 구나!)
<br> 예를 들어, 모델 객체는 한 게임의 캐릭터를 나타낼 수 있고, 주소록의 한 연락처를 나타낼 수도 있습니다. 
모델 객체는 다른 모델 객체들과 일 대 다 관계를 가질 수도 있는데 그래서 때때로 한 앱의 모델 레이어는 효과적으로 하나이거나 더 많은 객체 그래프일 수 있습니다. ( 하나의 모델 레이어에서 하나의 모델만 있는게 아니라 여러 모델로 그래프화 될 수 있다는 의미 ) 
<br>앱의 지속적 상태(이 지속적 상태가 파일이든 혹은 데이터베이스든)의 부분인 데이터들은 앱 안으로 데이터들이 로드된 이후 모델 객체들 안에 살아야 합니다. ( 파일이든 데이터베이스든 거기에 있는 데이터들이 앱이 켜져서 앱 쪽 메모리로 로드된 이후에 모델 객체에 있어야 한다는 뜻)
왜냐하면 모델 객체는 특정한 문제 도메인과 관련된 지식과 전문 지식을 나타내기 때문에, 그들은 비슷한 문제 도메인에서 재사용될 수 있습니다. **이상적으로** 모델 객체는 데이터를 제공하는 뷰 객체에 **명시적으로 연결되어 있지 않아야 하며** 사용자는 해당 데이터를 편집 할 수 있어야 합니다. 사용자 인터페이스 및 프리젠 테이션 문제와 관련해서는 안됩니다. ( 모델 객체가 뷰 관련 문제와 관련되서는 안된다는 얘기)

## 뷰 객체 

뷰 객체는 **사용자가 볼 수 있는** 앱의 객체입니다.
뷰 객체는 자기 자신을 어떻게 그릴 수 있는 지 알고 있고, 그리고 user action들에 반응할 수 있습니다. 
뷰 객체의 주요 목적은 어플리케이션 모델 객체의 데이터를 보여주는 것이고 그리고 해당 데이터를 편집할 수 있도록 하는 것입니다. 
**그럼에도 불구하고, 뷰 객체들은 전형적으로 MVC 패턴의 앱에서는 모델 객체와 분리되어 있습니다.** 

당신은 전형적으로 그들(View Object)을 **재사용하고 재구성**하기 때문에, 뷰 객체들은 어플리케이션 사이에서 일관성을 포함한다.  
UIKit 와 AppKit 프레임워크는 뷰 클래스들의 컬렉션을 제공하고, 그리고 인터페이스 빌더는 다수의 뷰 객체들을 제공한다. 

통신 : 뷰 객체들은 어플리케이션의 컨트롤러 객체들을 통해 모델 데이터의 변화들을 알게 되고, 
사용자가 시작한 변경사항(예를 들어, 텍스트 필드에 입력한 텍스트)을 컨트롤러 객체를 통해 앱의 모델 객체들에게 전달합니다.

## 컨트롤러 객체  

컨트롤러 객체는 하나 이상의 뷰 객체들과 하나 이상의 모델 객체들 사이에서 중개자 역할을 합니다. 
컨트롤러 객체는 따라서 뷰 객체가 모델 객체의 변화에 대해 배우는 통로이고, 또 마찬가지로 모델 객체가 뷰 객체의 변화에 대해 배우는 통로입니다. 
컨트롤러 객체는 또한 앱의 설정 및 조정 작업을 수행하고 그리고 다른 객체의 life cycle을 관리하기도 합니다.    

통신 : 컨트롤러 객체는 뷰 객체에서 수행된 user action들을 해석하고 그리고 user actions들을 토대로 새로운 혹은 변화된 데이터 정보를 모델 객체에게 전달합니다. 모델 객체에 변화가 있을 때, 컨트롤러 객체는 새로운 모델 데이터를 뷰 객체에 전달한다, 그래야 뷰 객체들이 변화된 데이터를 나타낼 수 있다. 
