---
layout: post
title: "[종로맛집/서촌맛집 #3탄] :: 분위기 좋은 서촌 레스토랑♥(서촌 데이트코스로 딱!)"
date: 2020-04-27 16:37
category: travel
author: 
tags: [travel]
summary: 
---

###### #여자#남자#인스타#추천#리뷰#후기#비교#Best#모음

돌담길따라 산책하기 좋은 서촌, 이야기하며 천천히 걷기 좋아 서울 데이트코스로도 인기있죠 :) 오늘은 서촌의 운치있는 한옥에서 이탈리안 요리를 먹을 수 있는 서촌 맛집 레스토랑 3곳을 소개해드릴게요. 데이트하기 좋은 종로 맛집 또는 서촌 맛집을 찾고 계시다면 서촌 레스토랑으로 가보는건 어떨까요? 

종로 맛집 시리즈 #3탄 (서촌 맛집편)
-
01.  서촌 준수방키친 퓨전 레스토랑  ★5.0 
02.  서촌 고스마 이탈리안 레스토랑  ★5.0 
03.  서촌 아주로 프렌치 레스토랑  ★5.0 
(※와그 예약고객 실제 이용 후기 평점)

 01  서촌 준수방키친 퓨전 레스토랑 ★★★★★ 5.0
현장에서 ₩ 30,000 ---> 와그에서 예약하면 ₩ 27,000

서촌 준수방키친은 서촌에서 한옥 레스토랑으로 이미 많이 입소문난 맛집이에요. 서촌 준수방키친의 메인 메뉴는 유자고르곤졸라, 고추로제파스타, 두부피자라고 할 수 있죠! 다른데에서 맛보지 못한 서촌 준수방키친만의 독특한 맛을 느낄 수 있었어요.
 
 
서촌 준수방키친의 두부피자는 담백한 맛과 부드러운 식감이 정말 새로웠답니다. 일반적인 레스토랑 인테리어가 아니라 따뜻한 조명의 한옥 인테리어라서 사진도 분위기있게 나오더라구요. 가성비 좋은 이색 레스토랑을 찾고계신다면 서촌 준수방키친 한 번 방문해봐도 좋을 것 같아요!

▶ 서촌 준수방키친 와그 할인받기(클릭)
 02  서촌 고스마 이탈리안 레스토랑 ★★★★★ 5.0
현장에서 ₩ 89,000 ---> 와그에서 예약하면 ₩ 79,000

맛은 물론 분위기까지 좋아서 중요한 날이나 기념일 등에 가기 좋은 레스토랑을 찾고 있다면 서촌 고스마 이탈리안 레스토랑을 추천드려요. 로즈마리향의 구운 문어요리부터 고구마로 만든 뇨끼를 진한 치즈의 풍미와 함께 맛볼 수 있는 맛이 참 고급진 서촌 맛집이였어요 :)
 
 
아기자기한 서촌 골목길에 숨겨진 보석같은 맛집! 서촌 고스마를 와그에서 예약하면 알찬 2인 코스를 7만원대에 할인받아서 먹을 수 있어요!
서촌 고스마 2인 코스 메뉴
로즈마리 향의 부드러운 구운 문어
블루치즈 크림과 고구마로 반죽한 뇨끼
파스타 중 택 1 
와인 2잔
2인 합해서 7만원대에 즐기는 레스토랑 메뉴치고 괜찮더라구요. 서촌 고스마는 매주 월,화는 휴무래요. 그리고 오후 15:00 - 오후 17:00까지는 브레이크 타임이니까 방문하기 전에 시간 참고하세요!

▶ 서촌 고스마 와그 할인받기(클릭)
 03  서촌 아주로 프렌치 레스토랑 ★★★★★ 5.0
현장에서 ₩ 85,000 ---> 와그에서 예약하면 ₩ 79,000

서촌 아주로 프렌치 레스토랑은 서촌의 스몰 다이닝 맛집으로 아주 유명한 곳이에요! 흔한 레스토랑의 인테리어가 아닌 감각적인 디자인 바의 테이블에 앉아 근사한 저녁식사를 즐기기 좋은 곳이죠. 오픈 키친이라서 즉석에서 전문 쉐프님이 직접 요리하는 과정을 볼 수 있어 요리를 먹기 전에 보는 재미도 있었어요.
 
 
서촌 데이트코스로 딱인게 대림미술관에서 문화생활 한 편 땡겨주고 가기 딱 좋은 거리였거든요. 메뉴도 이것저것 많이 파는 게 아니라 딱 세트 메뉴로 정해져있어서 고민할 필요가 없었어요 :)

서촌 아주로 세트 메뉴

데일리 파스타
항정살 스테이크
세르루즈 레드와인 프랑스
데일리 파스타와 항정살 스테이크, 그리고 분위기 있게 와인까지 곁들여 오붓하게 저녁식사를 즐기고 싶다면 서촌 아주로 레스토랑을 추천드려요! 아 그리고 서촌 아주로 레스토랑은 매주 일,월은 휴무래라고 하니까 방문 전에 요일 참고하세요!