---
layout: post
title: "Superset에서 데이터 소스에 대한 접근 권한을 설정하고 관리하는 방법을 알려주세요."
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [데이터시각화, 대시보드]
comments: true
share: true
---

Superset은 데이터 시각화 및 대시보드 작성을 위한 오픈 소스 플랫폼입니다. 이를 통해 사용자는 다양한 데이터 소스에서 데이터를 가져와 시각적으로 표현하고, 공유하며, 분석할 수 있습니다. Superset을 사용하는 조직에서는 데이터 소스에 대한 접근 권한을 설정하고 관리하는 것이 중요합니다. 이를 위해 Superset은 다양한 접근 제어 및 보안 기능을 제공합니다.

## 1. 데이터 소스 접근 권한 설정하기

Superset에서 데이터 소스에 대한 접근 권한을 설정하기 위해서는 다음 단계를 따를 수 있습니다.

### 1.1. 데이터 소스 생성하기

먼저, Superset 관리자로 로그인하여 데이터 소스를 생성해야 합니다. 이를 위해 다음 단계를 수행합니다.

1. Superset 대시보드로 로그인합니다.
2. 좌측 메뉴에서 "Data"를 선택합니다.
3. "데이터 소스 추가" 버튼을 클릭합니다.
4. 새 데이터 소스의 속성을 설정합니다. 이때 데이터베이스 종류, 호스트 주소, 포트 번호, 데이터베이스 이름, 사용자 이름 등과 같은 정보를 입력해야 합니다.
5. "저장" 버튼을 클릭하여 데이터 소스를 생성합니다.

### 1.2. 접근 권한 설정하기

한 번 데이터 소스를 생성한 후, 이를 사용자 또는 그룹에게 할당하여 접근 권한을 부여할 수 있습니다. 다음은 접근 권한 설정하는 단계입니다.

1. 좌측 메뉴에서 "Security"를 선택합니다.
2. "액세스 제어" 탭을 클릭합니다.
3. "데이터 연결" 섹션에서 원하는 데이터 소스를 선택합니다.
4. 소스에 대한 접근 권한을 가진 그룹 또는 사용자를 추가합니다. 이때, 사용자의 이메일 주소 또는 그룹의 이름을 입력할 수 있습니다.
5. "저장" 버튼을 클릭하여 설정을 저장합니다.

## 2. 데이터 소스 접근 권한 관리하기

Superset에서는 데이터 소스에 대한 접근 권한을 관리하기 위해 다양한 기능을 제공합니다.

### 2.1 사용자 및 그룹 관리

Superset은 사용자와 그룹을 관리하는 기능을 제공합니다. 사용자는 개별적으로 관리할 수 있으며, 그룹은 관련 사용자를 묶어서 효율적으로 권한을 설정할 수 있도록 합니다.

### 2.2 롤 기반의 접근 제어

Superset은 롤 기반의 접근 제어를 지원합니다. 이를 통해 사용자와 그룹에 대한 권한을 세밀하게 설정할 수 있습니다. 접근 제어 롤에는 다음과 같은 종류가 있을 수 있습니다.

- 관리자: 모든 기능과 데이터에 대한 완전한 접근 권한이 있는 롤
- 편집자: 대시보드와 시각화를 생성하고 편집할 수 있는 롤
- 열람자: 대시보드와 시각화를 보고 탐색할 수 있는 롤
- 데이터 소스 소유자: 특정 데이터 소스에 대한 권한을 가진 롤

### 2.3 인증과 보안

Superset은 다양한 인증 방식과 보안 기능을 제공합니다. 예를 들어, LDAP 또는 OAuth2와 같은 외부 인증을 통해 사용자를 인증할 수 있습니다. 또한, SSL/TLS를 통해 데이터 통신을 암호화하여 보안성을 강화할 수 있습니다.

위의 단계와 기능을 통해 Superset에서 데이터 소스에 대한 접근 권한을 설정하고 관리할 수 있습니다. 이는 조직 내에서 사용자에게 필요한 데이터에 접근하고, 동시에 민감한 데이터에 대한 보안을 유지하는 데 도움이 될 것입니다.

> **참고 자료:**
> - [Superset 문서](https://superset.incubator.apache.org/)
> - [Superset 깃허브 레포지토리](https://github.com/apache/incubator-superset)

#데이터시각화 #대시보드