---
layout: post
title: "[swift] SnapKit의 StackView 사용하기"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

StackView는 iOS 개발에서 UI 구성을 간편하게 해주는 도구입니다. SnapKit은 Swift 기반의 오픈 소스 라이브러리로, Auto Layout을 쉽게 다룰 수 있게 해줍니다. 이번 포스트에서는 SnapKit의 StackView를 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. SnapKit 설치하기

먼저, 프로젝트에 SnapKit을 설치해야 합니다. Cocoapods를 사용한다면 Podfile에 다음 내용을 추가합니다.

```
pod 'SnapKit'
```

그리고 터미널에서 다음 명령어를 실행하여 SnapKit을 설치합니다.

```
$ pod install
```

CocoaPods를 사용하지 않는다면, SnapKit의 GitHub 페이지에서 소스 코드를 다운받아 프로젝트에 직접 추가할 수도 있습니다.

## 2. StackView 만들기

SnapKit을 이용해 StackView를 만들기 위해 먼저, 필요한 모듈을 임포트합니다.

```swift
import SnapKit
```

그리고 StackView를 생성하고, 필요한 속성을 설정합니다.

```swift
let stackView = UIStackView()
stackView.axis = .vertical
stackView.spacing = 10
stackView.alignment = .center
stackView.distribution = .fill
```

`axis`는 StackView의 정렬 방향을 나타내며, `.vertical`은 세로 방향, `.horizontal`은 가로 방향입니다. `spacing`은 항목들 사이의 간격을 정의하며, `alignment`은 항목들을 어떻게 정렬할지, `distribution`은 어떻게 분배할지 결정합니다.

## 3. StackView에 view 추가하기

StackView에 추가할 뷰들을 생성한 후, `addArrangedSubview()` 메서드를 이용해 StackView에 추가합니다.

```swift
let view1 = UIView()
let view2 = UIView()
let view3 = UIView()

stackView.addArrangedSubview(view1)
stackView.addArrangedSubview(view2)
stackView.addArrangedSubview(view3)
```

StackView는 자식 뷰들을 자동으로 정렬하고, 크기를 조절해줍니다. 따라서 설정한 속성에 따라 자동으로 UI를 배치하게 됩니다.

## 4. StackView의 제약 조건 설정

StackView의 크기와 위치를 설정하기 위해, StackView에 대하여 Auto Layout을 적용해야 합니다. SnapKit의 `snp` 메서드를 이용하여 제약 조건을 설정할 수 있습니다.

```swift
stackView.snp.makeConstraints { make in
    make.centerX.centerY.equalToSuperview()
    make.width.equalToSuperview().multipliedBy(0.8)
}
```

위 코드는 StackView를 수평, 수직 중앙에 위치시키고, 부모 뷰의 가로 크기의 80%로 설정하는 예시입니다. 필요에 따라 제약 조건을 변경하여 원하는 대로 UI를 구성할 수 있습니다.

## 5. 화면에 보이기

마지막으로, StackView를 화면에 추가하기 위해 superview에 추가해줍니다.

```swift
view.addSubview(stackView)

stackView.snp.makeConstraints { make in
    make.edges.equalToSuperview()
}
```

`addSubview()` 메서드를 이용하여 StackView를 superview에 추가하고, `makeConstraints()` 메서드를 이용하여 StackView의 제약 조건을 설정합니다. 위 예시는 부모 뷰와 StackView의 모든 가로, 세로, 위, 아래 제약 조건을 동일하게 설정하는 예시입니다.

이제 StackView를 화면에 보이도록 설정하였습니다.

## 마무리

이제 SnapKit을 사용하여 StackView를 생성하고, UI를 배치하는 방법에 대해 알아보았습니다. SnapKit은 Auto Layout을 보다 간편하게 다룰 수 있게 도와주는 유용한 도구입니다. 자세한 사용법은 SnapKit의 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.

**참고 자료:**
- SnapKit GitHub: [https://github.com/SnapKit/SnapKit](https://github.com/SnapKit/SnapKit)
- SnapKit 공식 문서: [http://snapkit.io/docs/](http://snapkit.io/docs/)