---
layout: post
title: "[java] Spring Cloud Netflix를 이용한 마이크로서비스 디스커버리 구현"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [java]
comments: true
share: true
---

마이크로서비스 아키텍처는 여러 개의 작은 서비스들로 구성되어 하나의 큰 시스템을 형성하는 방식입니다. 이러한 아키텍처에서는 각 서비스들이 독립적으로 실행되고 통신하며, 서비스의 확장과 유연성을 높일 수 있습니다. 그러나 이러한 구조에서는 각 서비스들이 서로를 인식해야 합니다. 이를 위해 디스커버리 시스템이 필요한데, Spring Cloud Netflix는 그 중 하나인 유명한 오픈소스 프레임워크입니다.

## Spring Cloud Netflix란?

Spring Cloud Netflix는 Netflix의 오픈소스 라이브러리들을 사용하여 마이크로서비스 아키텍처를 구축할 수 있는 도구 모음입니다. 주요한 기능 중 하나는 마이크로서비스 디스커버리입니다. Spring Cloud Netflix는 Netflix의 Eureka라는 서비스 디스커버리 서버와 통합하여 마이크로서비스들이 서로를 찾을 수 있도록 도와줍니다.

## Spring Cloud Netflix를 통한 디스커버리 구현 방법

Spring Cloud Netflix를 사용하여 마이크로서비스 디스커버리를 구현하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 의존성 추가: `Spring Cloud Netflix Eureka`를 사용하기 위해 의존성을 추가합니다.

```xml
<dependency>
   <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
   <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-server</artifactId>
</dependency>
```

2. Eureka 서버 설정: `@EnableEurekaServer` 어노테이션을 통해 Eureka 서버를 활성화시킵니다. 또한, `application.properties` 파일에서 Eureka 서버의 설정을 정의합니다.

```java
@EnableEurekaServer
@SpringBootApplication
public class EurekaServerApplication {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(EurekaServerApplication.class, args);
    }
}
```

3. 마이크로서비스 설정: 마이크로서비스 애플리케이션에서 `@EnableDiscoveryClient` 어노테이션을 사용하여 디스커버리 기능을 활성화시킵니다. 그리고 `application.properties` 파일에서 Eureka 클라이언트 설정을 정의합니다.

```java
@EnableDiscoveryClient
@SpringBootApplication
public class MicroserviceApplication {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MicroserviceApplication.class, args);
    }
}
```

4. 마이크로서비스 등록: 마이크로서비스 애플리케이션이 Eureka 서버에 등록되도록 설정합니다. 이를 위해 `@EnableDiscoveryClient` 어노테이션을 사용하며, `application.properties` 파일에서 서비스의 이름과 Eureka 서버의 주소를 정의합니다.

```yaml
eureka:
  client:
    service-url:
      defaultZone: http://localhost:8761/eureka/
      
spring:
  application:
    name: 마이크로서비스 이름
```

이제 각 마이크로서비스는 Eureka 서버의 등록 정보를 통해 서로를 발견할 수 있습니다.

## 결론
Spring Cloud Netflix를 이용하여 마이크로서비스 디스커버리를 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. Spring Cloud Netflix의 Eureka를 통해 간단하고 효율적으로 마이크로서비스들을 관리하고 통신할 수 있습니다. 이를 통해 마이크로서비스 아키텍처를 구축할 때 디스커버리 시스템의 중요성과 Spring Cloud Netflix를 통한 구현 방법을 이해할 수 있었습니다.