---
layout: post
title: "[java] Apache Commons IO의 주요 클래스 및 메서드"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Commons IO는 자바 프로젝트에서 파일 및 IO 작업을 쉽게 수행할 수 있도록 도와주는 유용한 라이브러리입니다. 이번 블로그 포스트에서는 주요 클래스와 메서드에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. FileUtils 클래스
`FileUtils` 클래스는 파일 및 디렉토리 작업을 수행하는 데 사용됩니다. 몇 가지 유용한 메서드는 다음과 같습니다:

- `copyFile(File srcFile, File destFile)`: 파일을 복사합니다.
- `deleteDirectory(File directory)`: 디렉토리를 삭제합니다.
- `getFile(String directory, String... names)`: 디렉토리 경로와 파일(또는 디렉토리) 이름을 결합하여 `File` 객체를 반환합니다.
- `listFiles(File directory, String[] extensions, boolean recursive)`: 디렉토리 내의 특정 확장자를 가진 파일 목록을 재귀적으로 가져옵니다.

## 2. IOUtils 클래스
`IOUtils` 클래스는 IO 작업에 사용되는 유틸리티 메서드를 제공합니다. 주요 메서드에는 다음이 포함됩니다:

- `copy(InputStream input, OutputStream output)`: 입력 스트림의 내용을 출력 스트림으로 복사합니다.
- `toString(InputStream input, Charset charset)`: 입력 스트림의 내용을 문자열로 변환합니다.
- `closeQuietly(Closeable closeable)`: `Closeable` 인터페이스를 구현한 객체를 안전하게 닫습니다.

## 3. FilenameUtils 클래스
`FilenameUtils` 클래스는 파일 경로와 관련된 작업을 수행하는 메서드를 제공합니다. 일부 주요 메서드에는 다음이 있습니다:

- `getExtension(String filename)`: 파일 이름에서 확장자를 반환합니다.
- `getBaseName(String filename)`: 파일 이름에서 확장자를 제외한 기본 이름을 반환합니다.
- `normalize(String filename)`: 파일 경로를 정규화합니다.

## 4. FileFilterUtils 클래스
`FileFilterUtils` 클래스는 파일 필터를 생성하는 데 사용됩니다. 몇 가지 유용한 메서드에는 다음이 있습니다:

- `and(IOFileFilter... filters)`: 여러 파일 필터를 결합하여 하나의 필터를 생성합니다.
- `or(IOFileFilter... filters)`: 여러 파일 필터 중 하나만 충족하는 필터를 생성합니다.
- `not(IOFileFilter filter)`: 지정된 파일 필터의 반대 조건을 만족하는 필터를 생성합니다.

이는 Apache Commons IO에서 제공되는 몇 가지 중요한 클래스와 메서드의 일부입니다. 파일 및 IO 작업을 쉽게 처리하기 위해 이러한 클래스와 메서드를 활용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Apache Commons IO 공식 문서](https://commons.apache.org/proper/commons-io/)를 참조하시기 바랍니다.