---
layout: post
title: "[java] Spring MVC 개발 패턴 소개"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Spring MVC는 Java 기반의 웹 애플리케이션을 개발하기 위한 프레임워크입니다. 이 패턴은 웹 애플리케이션의 개발과 관련된 여러 가지 요소들을 구조화하고 효율적으로 관리 할 수 있도록 도와줍니다.

## MVC 아키텍처 패턴

Spring MVC는 Model-View-Controller(MVC) 아키텍처 패턴을 기반으로 합니다. 이 패턴은 애플리케이션의 비즈니스 로직, 사용자 인터페이스와 웹 요청을 분리하여 개발하는 데 도움을 줍니다. 

### Model
Model은 애플리케이션의 비즈니스 로직을 담당하는 부분입니다. 데이터 처리와 관련된 작업을 담당하며, 일반적으로 데이터베이스와의 상호 작용을 처리합니다.

### View
View는 사용자에게 데이터를 시각적으로 보여주는 역할을 담당합니다. 일반적으로 HTML, CSS 및 JavaScript로 구성됩니다. 사용자에게 보여지는 화면 및 UI 요소와 관련된 작업을 처리합니다.

### Controller
Controller는 사용자의 요청을 받아 해당 요청에 대한 처리를 담당합니다. 요청을 받아 적절한 Model과 View를 연결하고 비즈니스 로직을 호출하여 처리 결과를 View로 전달합니다.

## Spring MVC의 개발 패턴

Spring MVC는 다음과 같은 개발 패턴을 사용하여 웹 애플리케이션을 개발합니다.

### 1. Front Controller 패턴
Spring MVC는 Front Controller 패턴을 사용하여 모든 클라이언트 요청을 단일 진입점으로 라우팅합니다. DispatcherServlet이 모든 요청을 받아 적절한 컨트롤러로 전달하고 응답을 받아 클라이언트에게 전송합니다.

### 2. Handler Mapping 패턴
Handler Mapping은 요청 URL을 실제 처리 로직인 컨트롤러 메서드와 매핑하는 역할을 합니다. 요청 URL에 따라 적절한 컨트롤러를 찾아 실행합니다.

### 3. View Resolver 패턴
View Resolver는 컨트롤러의 처리 결과로 보여질 View를 찾는 역할을 합니다. View 이름을 입력하면 실제 View를 찾아 렌더링하여 응답으로 전송합니다.

### 4. Model and View 패턴
Model은 컨트롤러와 View 사이에서 데이터를 전달하는 역할을 합니다. View는 Model에서 받은 데이터를 사용하여 화면에 표시하는 역할을 합니다. Model과 View의 결합으로 클라이언트에게 표시할 데이터를 제공합니다.

## 마치며

Spring MVC는 클라이언트 요청과 응답을 효율적으로 처리하기 위한 개발 패턴을 제공합니다. 이를 통해 모듈화된 코드를 작성하고 애플리케이션의 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다. Spring MVC를 이용하여 웹 애플리케이션을 개발할 때는 위에서 소개한 패턴들을 활용해보세요.