---
layout: post
title: "[swift] SwiftyJSON을 사용하여 JSON 데이터의 부분 변경하기"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

JSON 데이터에 대한 파싱과 조작은 앱 개발에서 일반적으로 사용되는 작업입니다. SwiftyJSON은 Swift에서 JSON 데이터를 쉽게 처리할 수 있도록 도와주는 인기있는 라이브러리입니다. 이번 포스트에서는 SwiftyJSON을 사용하여 JSON 데이터의 일부를 변경하는 방법을 살펴보겠습니다.

## 1. SwiftyJSON 라이브러리 가져오기

먼저, 프로젝트에 SwiftyJSON 라이브러리를 추가해야 합니다. SwiftyJSON은 CocoaPods 또는 Carthage를 통해 설치할 수 있습니다. 자세한 설치 방법은 공식 SwiftyJSON GitHub 레포지토리를 참조하시기 바랍니다.

## 2. JSON 데이터 파싱하기

SwiftyJSON은 JSON 데이터를 파싱하기 위해 `JSON` 타입을 제공합니다. 이를 사용하여 JSON 데이터를 파싱하고 조작할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같은 JSON 데이터가 있다고 가정해봅시다:

```swift
let jsonString = """
{
    "name": "John",
    "age": 30,
    "city": "New York"
}
"""

guard let data = jsonString.data(using: .utf8) else {
    return
}

let json = try? JSON(data: data)
```

위 코드에서는 JSON 문자열을 `Data`로 변환한 후, `JSON` 객체를 생성했습니다.

## 3. JSON 데이터 변경하기

JSON 데이터를 변경하기 위해서는 `subscript` 문법을 사용하여 원하는 위치의 값을 쉽게 엑세스할 수 있습니다. 값을 변경하려는 경우에는 해당 위치의 값에 대입하면 됩니다. 예를 들어, "name"의 값을 변경하려면 다음과 같이 할 수 있습니다:

```swift
json?["name"] = "Mike"
```

우리가 JSON 데이터를 조작하는 일반적인 시나리오 중 하나는 배열 내의 특정 요소를 변경하는 것일 수 있습니다. SwiftyJSON은 배열에 대한 지원도 제공합니다. 예를 들어, 다음과 같은 JSON 데이터가 있다고 가정해봅시다:

```swift
let jsonArrayString = """
[
    { "name": "John", "age": 30 },
    { "name": "Jane", "age": 25 },
    { "name": "Tom", "age": 35 }
]
"""

guard let jsonData = jsonArrayString.data(using: .utf8) else {
    return
}

let jsonArray = try? JSON(data: jsonData)
```

위 코드에서는 JSON 배열 데이터를 `JSON` 객체로 파싱했습니다.

배열에서 특정 요소의 값을 변경하려면 `arrayObject` 속성을 사용하여 배열로 변환한 후, 인덱스를 사용하여 원하는 요소에 접근하고, 값을 변경해야 합니다. 예를 들어, 첫 번째 요소의 이름을 변경하려면 다음과 같이 할 수 있습니다:

```swift
if var array = jsonArray?.arrayObject {
    array[0]["name"] = "Mike"
    jsonArray = JSON(array)
}
```

위 코드에서는 `array[0]`과 같이 인덱스로 첫 번째 요소에 접근한 후, 해당 요소의 "name" 값을 변경하고, 변경된 배열을 다시 `JSON` 객체로 변환하는 방식을 사용했습니다.

## 4. 변경된 JSON 데이터 가져오기

JSON 데이터의 일부를 변경한 후 수정된 데이터를 가져오려면, `rawData` 또는 `rawString` 속성을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 변경된 JSON 데이터를 문자열로 가져올 수 있습니다:

```swift
if let modifiedJson = jsonArray?.rawString() {
    print(modifiedJson)
}
```

위 코드에서는 `rawString()` 메서드를 사용하여 변경된 JSON 데이터를 문자열로 가져왔습니다.

## 결론

SwiftyJSON은 Swift에서 JSON 데이터를 처리하고 조작하는 작업을 더욱 간편하게 만들어 주는 유용한 라이브러리입니다. 이번 포스트에서는 SwiftyJSON을 사용하여 JSON 데이터의 일부를 변경하는 방법을 알아보았습니다. SwiftyJSON에 대한 자세한 내용은 공식 GitHub 레포지토리를 참조하시기 바랍니다.

[SwiftyJSON]: https://github.com/SwiftyJSON/SwiftyJSON