---
layout: post
title: "[java] JUnit 4 vs JUnit 5 비교"
description: " "
date: 2023-11-14
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개

JUnit은 자바 개발자들이 단위 테스트를 작성하는 도구로 널리 사용되는 프레임워크입니다. JUnit은 테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD) 및 애자일 개발 방법론에서 핵심적인 역할을 담당하고 있습니다.

JUnit은 현재 JUnit 4와 JUnit 5라는 두 가지 메이저 버전이 존재합니다. 이번 블로그에서는 JUnit 4와 JUnit 5의 차이점을 비교해보고 어떤 새로운 기능과 개선 사항이 도입되었는지 알아보겠습니다.

## JUnit 4

JUnit 4는 오랜기간 동안 사용되며 안정성과 신뢰성이 입증된 버전입니다. 몇 가지 중요한 기능을 소개하겠습니다.

### 1. 어노테이션 기반 테스트

JUnit 4는 `@Test` 어노테이션을 통해 테스트 메서드를 지정합니다. 테스트 메서드는 테스트하려는 코드에 대한 단위 테스트를 수행합니다. JUnit 4에는 다양한 어노테이션들이 있으며, 각각의 어노테이션은 다양한 테스트 시나리오를 지원합니다.

### 2. `Assert` 클래스

JUnit 4에서는 `Assert` 클래스를 사용하여 테스트 결과의 참/거짓 여부를 판단합니다. `Assert` 클래스에는 다양한 정적 메서드들이 제공되며, 예상한 결과와 실제 결과를 비교하여 테스트를 실행합니다.

### 3. 테스트 스위트 지원

JUnit 4는 `@RunWith`, `@SuiteClasses` 어노테이션을 통해 여러 개의 테스트 클래스를 테스트 스위트로 그룹화할 수 있습니다. 테스트 스위트는 여러 개의 테스트 클래스를 한 번에 실행할 수 있도록 도와줍니다.

## JUnit 5

JUnit 5는 JUnit 4의 장점을 유지하면서도 많은 새로운 기능과 개선 사항이 추가된 최신 버전입니다.

### 1. JUnit 플랫폼

JUnit 5는 JUnit 플랫폼을 통해 다양한 테스트 프레임워크와 통합될 수 있도록 지원합니다. JUnit 플랫폼은 JUnit을 실행하기 위한 표준 인터페이스와 API를 제공하며, 다양한 환경에서 JUnit 5를 실행할 수 있도록 합니다.

### 2. 새로운 어노테이션

JUnit 5에는 기존의 어노테이션 외에도 새로운 어노테이션이 추가되었습니다. 예를 들어, `@DisplayName` 어노테이션을 사용하여 테스트 메서드의 이름을 지정할 수 있습니다. 또한, `@Nested` 어노테이션을 사용하여 중첩된 테스트 클래스를 작성할 수 있습니다.

### 3. 테스트 인스턴스 라이프사이클

JUnit 5는 각각의 테스트 메서드마다 새로운 인스턴스를 생성하는 것이 아니라 테스트 클래스마다 하나의 인스턴스를 생성하는 방식을 도입했습니다. 이를 통해 테스트 결과 간의 상태 공유가 용이해졌으며, 테스트 성능이 향상되었습니다.

## 결론

JUnit 4와 JUnit 5는 각각의 장점을 가지고 있으며, 선택은 개발하는 프로젝트의 요구사항과 팀의 선호도에 따라 다를 수 있습니다. JUnit 5는 JUnit 4보다 많은 기능과 개선 사항을 제공하며, JUnit 플랫폼을 통해 다양한 환경에서 테스트를 실행할 수 있습니다. 따라서 새로운 프로젝트를 시작하는 경우 JUnit 5를 사용하는 것을 고려해볼만 합니다.

더 자세한 내용은 [JUnit 공식 문서](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/)를 참고하시기 바랍니다.