---
layout: post
title: "[javascript] 지역 변수 네이밍 규칙"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

JavaScript에서 지역 변수는 해당 변수가 선언된 함수 또는 블록 내에서만 유효한 변수입니다. 이러한 지역 변수는 변수의 범위를 제한하여 코드의 가독성과 유지 보수성을 높이는 데 도움이 됩니다. 변수의 이름을 잘 정하는 것은 프로그래밍에서 중요한 요소 중 하나입니다. 이 문서에서는 JavaScript에서 지역 변수의 네이밍 규칙을 소개하고 설명합니다.

## 1. 변수 이름의 의미를 파악할 수 있게 명확하게 작성하기

변수의 이름은 해당 변수가 의미하는 바를 명확하게 나타내야 합니다. 다른 개발자들이 코드를 읽을 때 변수 이름을 보고 쉽게 이해할 수 있도록 해야 합니다. 변수의 역할이나 의도에 맞춰서 적절한 이름을 지어야 합니다. 예를 들어, `count`라는 변수는 얼마나 많은 것이 있는지를 나타내는 것으로 명확하게 의미합니다.

## 2. 카멜 케이스(Camel Case) 사용하기

JavaScript 변수의 이름을 작성할 때는 카멜 케이스(Camel Case)를 사용하는 것이 일반적입니다. 카멜 케이스는 여러 단어로 이루어진 변수 이름을 작성할 때, 첫 번째 단어와 그 이후의 단어들을 대문자로 구분하여 작성하는 방식입니다. 예를 들어, `studentName`과 같이 첫 번째 단어는 소문자로 시작하고 그 이후의 각 단어는 대문자로 시작합니다.

## 3. 변수의 용도에 맞는 접두사 사용하기

변수 이름에는 해당 변수의 용도를 나타내는 접두사를 사용하는 것이 좋습니다. 이를 통해 변수의 역할을 쉽게 파악할 수 있으며, 코드의 가독성을 높일 수 있습니다. 예를 들어, `is` 접두사는 불리언(Boolean) 값을 나타내는 변수에 사용될 수 있습니다. 예를 들어, `isFinished`라는 변수는 완료되었는지를 나타내는 불리언 값을 가지도록 합니다.

## 4. 예약어와 충돌하지 않게 조심하기

JavaScript의 예약어는 변수 이름으로 사용할 수 없습니다. 변수 이름을 지을 때는 예약어와 충돌하지 않도록 주의해야 합니다. 이를 방지하기 위해 소문자와 대문자를 구분하는 카멜 케이스나 접두사 규칙을 사용할 수 있습니다. 또한, 모호한 약어나 줄임말을 피하고 자세한 의미를 가지는 이름을 사용하는 것이 좋습니다.

## 5. 일관성 있는 네이밍 스타일 선택하기

프로젝트에서 변수 이름의 네이밍 스타일을 통일하는 것이 좋습니다. 약속된 스타일을 따르면 코드는 일관성을 가지며, 다른 개발자들이 코드를 이해하는 데 도움이 됩니다. 프로젝트 팀이나 코드베이스 별로 다른 네이밍 스타일을 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 사용한 스타일 가이드 중 하나는 Google JavaScript Style Guide입니다.

---

변수의 이름을 잘 지으면 코드의 가독성이 올라가고 유지 관리가 쉬워집니다. JavaScript에서 지역 변수 네이밍 규칙을 잘 따라 적용하여 좋은 변수 이름을 사용해 보세요.

## 참고 자료

- [Google JavaScript Style Guide](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html)