---
layout: post
title: "[go] Go 언어를 활용한 웹 해킹 방어"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [go]
comments: true
share: true
---

웹 해킹은 현대 인터넷 환경에서 매우 중요한 문제입니다. 해커들은 악의적인 목적으로 서버에 접근하여 민감한 정보를 빼내거나 공격자가 원하는 대로 시스템을 조작하는 경우가 많습니다. 따라서 웹 애플리케이션을 개발할 때는 보안 측면을 고려하여야 합니다.

Go 언어는 현대적이고 안정적인 프로그래밍 언어로써 웹 애플리케이션 개발에 많이 사용됩니다. 이 글에서는 Go 언어를 활용하여 웹 해킹을 방어하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 입력 값 검증

웹 애플리케이션의 중요한 부분은 사용자로부터의 입력 값입니다. 해커들은 주로 입력 값에 악성 코드를 삽입하여 웹 애플리케이션을 공격합니다. 따라서 입력 값의 검증은 매우 중요합니다.

Go 언어에서는 제공되는 `net/http` 패키지의 `FormValue()` 함수를 이용하여 입력 값의 검증을 할 수 있습니다. 이 함수는 사용자로부터 받은 입력 값을 문자열로 반환하는데, 문자열을 적절한 데이터 형태로 변환하여 사용될 수 있는지 체크하는 로직을 구현해야 합니다.

## 2. SQL 인젝션 방어

SQL 인젝션은 웹 애플리케이션의 데이터베이스에 악성 SQL 코드를 삽입하여 공격하는 기법입니다. SQL 인젝션을 방어하기 위해 Go에서는 `database/sql` 패키지를 사용할 수 있습니다.

`database/sql` 패키지는 SQL 구문을 실행하는 함수들을 제공하며, 이 함수들은 자동으로 SQL 인젝션을 방어합니다. 따라서 Go 언어를 사용하여 데이터베이스와 상호작용하는 웹 애플리케이션을 개발할 때는 이 패키지를 적절히 활용해야 합니다.

## 3. XSS(Cross-Site Scripting) 방어

XSS는 웹 애플리케이션에서 발생하는 보안 취약점 중 하나로, 사용자로부터 입력 받은 데이터를 그대로 출력하는 경우에 발생할 수 있습니다. 해커는 입력 값에 스크립트 코드를 삽입하여 사용자의 브라우저에서 실행되도록 할 수 있습니다.

Go 언어에서는 `html/template` 패키지를 이용하여 XSS 공격을 방어할 수 있습니다. 이 패키지는 템플릿을 사용하여 HTML 코드를 생성하는데, 자동으로 입력 값을 이스케이프하여 보안 취약점을 방어합니다.

## 4. 세션 관리

웹 애플리케이션에서 사용자의 신원을 관리하는 것은 매우 중요합니다. 세션은 사용자 별로 고유한 식별자를 부여하여 인증과 권한 부여를 관리합니다. Go 언어에서는 `github.com/gorilla/sessions` 패키지를 사용하여 세션을 쉽게 관리할 수 있습니다.

`gorilla/sessions` 패키지는 사용자의 세션 정보를 쿠키에 저장하고, 암호화하여 안전하게 전송할 수 있습니다. 또한 세션의 만료 시간과 같은 설정도 간편하게 할 수 있어 보안을 더욱 강화할 수 있습니다.

## 결론

Go 언어는 웹 애플리케이션 개발에 있어서 보안 측면을 고려한 코드를 작성할 수 있는 다양한 기능과 패키지를 제공합니다. 입력 값 검증, SQL 인젝션 방어, XSS 방어, 그리고 세션 관리 등을 적절하게 활용하여 웹 해킹으로부터 안전한 애플리케이션을 개발하는 것이 매우 중요합니다.

더 많은 보안 관련 기술과 패턴을 습득하고 웹 애플리케이션 보안에 대한 이해도를 높이기 위해 항상 최신 정보를 확인하는 것이 추천됩니다.

---

* 참고: [Go 언어 공식 문서](https://golang.org/)
* 참고: [Gorilla Sessions 패키지 문서](https://pkg.go.dev/github.com/gorilla/sessions)
* 참고: [OWASP](https://owasp.org/)