---
layout: post
title: "[javascript] CSS 클래스 네이밍 규칙"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

CSS 클래스 네이밍은 웹 개발자들에게 매우 중요한 요소입니다. 올바른 클래스 네이밍 규칙을 따르면 코드 유지 보수성이 향상되고 팀 내 협업이 용이해집니다. 이 글에서는 자바스크립트 코드에서 CSS 클래스를 작성할 때 주의해야 할 몇 가지 규칙을 소개하겠습니다.

## 1. Hyphenated Naming Convention

CSS 클래스 네이밍에는 여러 가지 방법이 있지만, 가장 일반적으로 사용되는 방법은 하이픈을 사용하는 하이픈형 네이밍 컨벤션입니다. 이 방법은 클래스 이름에서 단어를 구분하기 위해 하이픈을 사용하며 가독성을 높입니다. 예를 들어, `.main-container`나 `.header-title`과 같이 클래스를 작성할 수 있습니다.

## 2. BEM (Block, Element, Modifier)

BEM은 Block, Element, Modifier의 약어로, 더 구체적인 클래스 네이밍을 제공하여 CSS 클래스 간의 구분을 명확하게 합니다. 이 방법은 복잡한 UI 컴포넌트를 다룰 때 특히 유용합니다. 아래는 BEM 네이밍 컨벤션의 예입니다.

- Block: `.button`
- Element: `.button__text`
- Modifier: `.button--disabled`

BEM을 사용하면 다양한 클래스가 혼동되지 않고 쉽게 파악할 수 있습니다.

## 3. 식별적 네이밍

CSS 클래스 네이밍을 할 때는 해당 요소가 어떤 역할을 하는지 명확하게 표현해야 합니다. 예를 들어, `.red-text`보다는 `.error-message`와 같이 식별적인 이름을 사용하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 스타일을 수정하거나 새로운 스타일을 추가할 때 훨씬 쉬워집니다.

## 4. 한정적 범위

CSS 클래스는 전역적으로 사용되기보다는 특정 요소 내에서만 사용되도록 제한해야 합니다. 이렇게 함으로써 클래스의 충돌을 방지하고 스타일의 격리성을 높일 수 있습니다. 예를 들어, `.header .title`과 같이 클래스를 한정적으로 작성하는 것이 좋습니다.

## 5. 약어 사용

클래스 네이밍에서는 자주 사용되는 단어나 용어에 대해 약어를 사용하는 것이 일반적입니다. 이렇게 함으로써 클래스 이름을 간결하게 유지할 수 있습니다. 하지만 약어는 문맥을 파악할 수 있도록 명확하게 사용해야 합니다. 예를 들어, `.btn`은 버튼을 의미하는 약어로 자주 사용됩니다.

## 6. 가독성과 일관성

마지막으로, CSS 클래스 네이밍은 가독성과 일관성을 유지해야 합니다. 클래스 이름은 가능한 단순하고 직관적이어야 합니다. 또한 프로젝트 전체에서 일관된 네이밍 규칙을 사용하는 것이 좋습니다.

## 결론

CSS 클래스 네이밍은 웹 개발에서 매우 중요한 부분입니다. 올바른 네이밍 규칙을 따르면 코드의 유지 보수성과 가독성을 향상시킬 수 있습니다. 이 글에서는 하이픈 형 네이밍, BEM, 식별적 네이밍, 한정적 범위, 약어 사용, 가독성 및 일관성에 대해 소개했습니다. 이러한 규칙을 적용하면 보다 효율적이고 협업이 원활한 개발환경을 구축할 수 있습니다.

---

[참고자료]

- [CSS Naming Conventions](https://cssguidelin.es/#bem-like-naming)
- [BEM Methodology](https://en.bem.info/methodology/)
- [CSS Naming Conventions: Hyphenated or BEM](https://tylermcginnis.com/css-naming-conventions-hyphenated-or-bem/)