---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Checkbox 관련 도구와 라이브러리 소개"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 구글에서 개발한 최신 크로스 플랫폼 모바일 앱 개발 프레임워크입니다. Checkbox는 사용자가 선택하거나 선택을 해제할 수 있는 간단한 UI 요소입니다. 플러터에서 Checkbox와 관련된 다양한 도구와 라이브러리를 사용하여 Checkbox를 구현할 수 있습니다. 이 글에서는 플러터 Checkbox 도구와 라이브러리 중 몇 가지를 소개하고 사용법을 알아보겠습니다.

## 1. Flutter Checkbox Widget
플러터에서 제공하는 기본 Checkbox 위젯은 간단하게 체크박스를 구현할 수 있게 해줍니다. Checkbox 위젯은 선택 상태에 따라 체크 표시를 토글(toggle)할 수 있습니다. 다음은 Checkbox 위젯을 사용하는 예제 코드입니다.

```dart
bool _checked = false;

Checkbox(
  value: _checked,
  onChanged: (bool newValue) {
    setState(() {
      _checked = newValue;
    });
  },
)
```

Checkbox 위젯은 value 속성에 현재 체크 상태를 저장하고 onChanged 속성에 체크 상태가 변경될 때 호출되는 함수를 지정합니다. 체크박스가 체크되면 onChanged 함수가 호출되어 _checked 변수 값을 업데이트하고 화면을 다시 그립니다.

## 2. Animated Checkbox
플러터에서는 Checkbox 위젯을 확장한 Animated Checkbox도 제공합니다. Animated Checkbox는 애니메이션 효과를 사용하여 부드러운 체크 표시 변경을 할 수 있습니다. Animated Checkbox는 [animated_check](https://pub.dev/packages/animated_check) 라이브러리를 통해 제공됩니다. 다음은 animated_check 라이브러리를 사용하여 Animated Checkbox를 구현하는 예제입니다.

```dart
import 'package:animated_check/animated_check.dart';

bool _checked = false;

AnimatedCheck(
  value: _checked,
  onChanged: (bool newValue) {
    setState(() {
      _checked = newValue;
    });
  },
)
```

animated_check 라이브러리를 사용하면 Checkbox 위젯 대신 AnimatedCheck 위젯을 사용할 수 있습니다. AnimatedCheck 위젯은 Checkbox 위젯과 동일한 속성을 가지며, 부드러운 애니메이션 효과를 추가할 수 있습니다.

## 3. Checkbox List Tile
Checkbox 위젯은 개별적으로 사용될 수 있지만, 일반적으로 목록 형태의 항목에서 다중 선택을 위해 사용됩니다. Checkbox List Tile은 목록 항목에 체크박스를 표시하기 위한 위젯입니다. Checkbox List Tile은 ListTile 위젯과 함께 사용되어 간단하게 다중 선택 목록을 구현할 수 있게 해줍니다. 다음은 Checkbox List Tile을 사용하는 예제 코드입니다.

```dart
bool _checked1 = false;
bool _checked2 = false;

ListView(
  children: <Widget>[
    CheckboxListTile(
      title: Text('항목 1'),
      value: _checked1,
      onChanged: (bool newValue) {
        setState(() {
          _checked1 = newValue;
        });
      },
    ),
    CheckboxListTile(
      title: Text('항목 2'),
      value: _checked2,
      onChanged: (bool newValue) {
        setState(() {
          _checked2 = newValue;
        });
      },
    ),
  ],
)
```

CheckboxListTile 위젯은 ListTile 위젯과 유사하게 작동합니다. 각 항목에 대해 체크박스를 나타내고, 선택 상태를 저장하며, onChanged 함수를 통해 선택 상태 변경을 처리합니다.

위에서 소개한 Flutter Checkbox 관련 도구와 라이브러리를 사용하면 다양한 방식으로 Checkbox를 구현할 수 있습니다. 필요에 따라 다른 라이브러리를 사용하거나 직접 커스텀 Checkbox를 만들어 사용할 수도 있습니다. 플러터의 다양한 자원을 활용하여 체크박스 요소를 사용자 정의하고, 앱에 맞게 스타일링해보세요.