---
layout: post
title: "[go] Go 언어에서 클로저와 메소드의 상호 작용"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [go]
comments: true
share: true
---

Go 언어는 강력하고 동적인 기능을 제공하는 클로저와 메소드를 함께 사용할 수 있습니다. 클로저는 함수와 함께 변수를 포함하는 패턴을 나타내며, 메소드는 구조체나 타입에 속한 함수입니다. 이 두 가지 개념을 함께 사용하면 더 유연하고 강력한 프로그래밍을 할 수 있습니다.

## 클로저

클로저는 익명 함수와 관련된 변수의 스코프를 유지하는 기능을 제공합니다. 이를 이용해 함수 내에서 함수를 정의하고, 외부 변수에 접근할 수 있습니다. 아래는 클로저를 사용하여 외부 변수에 접근하는 예시입니다.

```go
func outer() func() {
    count := 0

    inner := func() {
        count++
        fmt.Println(count)
    }

    return inner
}

func main() {
    inc := outer()
    inc() // 1
    inc() // 2
}
```

위 예시에서 `outer` 함수는 `inner` 함수를 반환합니다. `inner` 함수는 외부 변수 `count`를 참조하고 증가시키는 역할을 합니다. `main` 함수에서 `outer` 함수를 호출하고 반환된 `inner` 함수를 변수 `inc`에 저장한 후, `inc`를 호출하면 `count` 변수가 증가한 값을 출력합니다.

## 메소드

메소드는 특정 타입에 속한 함수로, 이 타입의 값에 대해 호출됩니다. 메소드는 구조체에 속할 수도 있으며, 타입에 대한 메소드는 해당 타입의 메소드 세트에 속합니다.

아래는 구조체에 속한 메소드를 정의하고 호출하는 예시입니다.

```go
type Rectangle struct {
    width, height int
}

func (r Rectangle) Area() int {
    return r.width * r.height
}

func main() {
    rect := Rectangle{3, 4}
    fmt.Println(rect.Area()) // 12
}
```

위 예시에서 `Rectangle` 구조체에 `Area` 메소드를 추가하여 사각형의 넓이를 계산합니다. 메소드는 `func` 키워드와 메소드의 수신자(여기서는 `r Rectangle`)를 사용하여 정의됩니다. 이렇게 정의된 메소드는 해당 타입의 값을 가지는 변수에 대해 호출될 수 있습니다.

## 클로저와 메소드의 상호 작용

클로저와 메소드는 상호 작용할 수 있습니다. 클로저 안에서 메소드를 호출하거나, 메소드 안에서 클로저를 정의하여 사용할 수 있습니다. 이는 Go 언어가 강력하고 유연한 프로그래밍을 할 수 있는 이유 중 하나입니다.

아래는 클로저 내부에서 메소드를 호출하는 예시입니다.

```go
type Counter struct {
    count int
}

func (c *Counter) Increment() {
    c.count++
}

func main() {
    counter := &Counter{0}

    inc := func() {
        counter.Increment()
        fmt.Println(counter.count)
    }

    inc() // 1
    inc() // 2
}
```

위 예시에서 `Counter` 구조체에 `Increment` 메소드를 정의하고, 클로저 내부에서 이 메소드를 호출하고 있습니다. 클로저를 호출할 때마다 `counter.count`가 증가하고, 그 값을 출력합니다.

이와 같이 클로저와 메소드를 조합하여 원하는 프로그래밍 로직을 구현할 수 있습니다. 클로저와 메소드의 상호 작용은 Go 언어의 기능 중 하나로, 효율적이고 유연한 코드 작성에 도움이 됩니다.

## 마치며

Go 언어에서 클로저와 메소드는 각자 강력한 기능을 제공하며, 함께 사용하면 더욱 유연하고 강력한 프로그래밍을 할 수 있습니다. 클로저는 변수의 스코프를 유지하고 함수를 포함하는 기능을 제공하며, 메소드는 타입에 속한 함수로 더 객체지향적인 프로그래밍을 할 수 있습니다. 클로저와 메소드를 조합하여 유연하고 효율적인 코드를 작성할 수 있으니, 이러한 기능들을 적절히 활용해보세요.

## 참고 자료

- [The Go Programming Language Specification - Method declarations](https://golang.org/ref/spec#Method_declarations)