---
layout: post
title: "[python] 함수형 프로그래밍이 객체지향 프로그래밍과 어떻게 다른가요?"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [python]
comments: true
share: true
---

프로그래밍 패러다임은 프로그램을 작성하는 방법과 문제를 해결하는 철학을 나타내는데, 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍은 여러가지 관점에서 다른 접근법을 가지고 있습니다. 이번 포스트에서는 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍이 어떻게 다른지 알아보겠습니다.

## 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍은 실제 세계의 객체를 모델링하는 개념에 기반을 둔 프로그래밍 패러다임입니다. 이 패러다임은 프로그램을 작성하는 데 필요한 데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드를 하나의 객체로 묶는 방식을 사용합니다. 객체는 상태와 행위를 가지며, 클래스를 기반으로 인스턴스화되어 사용됩니다.

예를 들어, 게임을 개발하는 경우, 각각의 캐릭터를 객체로 표현할 수 있습니다. 캐릭터 객체는 특정한 속성을 가지고 있을 수 있으며, 이러한 속성들을 게임의 규칙에 따라 조작하는 메서드를 가지고 있을 것입니다. 이러한 객체들은 서로 상호작용하며 프로그램이 동작할 수 있게 됩니다.

객체지향 프로그래밍의 주요 장점 중 하나는 코드의 재사용성과 모듈화입니다. 객체들은 각자의 독립적인 역할을 수행하며, 이러한 모듈화된 구조는 큰 규모의 프로그램을 작성할 때 유용합니다.

## 함수형 프로그래밍

함수형 프로그래밍은 상태와 변경 가능한 데이터보다는 함수의 조합과 응용을 강조하는 패러다임입니다. 함수형 프로그래밍은 함수를 '일급 객체'로 취급하며, 함수의 응용과 합성을 통해 프로그램을 작성합니다. 이러한 함수는 입력값을 받아들이고, 출력값을 반환하는 불변성을 갖습니다.

함수형 프로그래밍은 순수 함수(pure function)를 중심으로 작성되며, 부작용(side effect)을 최소화하는 것을 목표로 합니다. 순수 함수는 동일한 입력에 대해 항상 동일한 결과를 반환하고, 외부 상태에 의존하지 않습니다. 함수형 프로그래밍에서 데이터는 불변성을 유지하기 때문에, 예측 가능하고 디버깅이 용이한 코드를 작성할 수 있습니다.

함수형 프로그래밍의 주요 장점 중 하나는 병렬성과 동시성 처리입니다. 순수 함수는 상태를 변경하지 않기 때문에, 여러 개의 스레드나 프로세스에서 동시에 실행되어도 안전합니다. 이는 대용량 처리나 멀티코어 CPU를 사용한 효율적인 프로그램을 작성할 때 매우 유용합니다.

## 결론

객체지향 프로그래밍과 함수형 프로그래밍은 각각 다른 프로그래밍 패러다임을 가지고 있습니다. 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태와 행위 중심으로 프로그램을 작성하는 반면, 함수형 프로그래밍은 함수의 조합과 응용으로 프로그램을 작성합니다. 어떤 패러다임을 선택할지는 프로그램의 요구사항과 개발자의 취향에 따라 다를 수 있습니다.

함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍은 상호 보완적인 면도 있기 때문에, 두 가지 패러다임을 혼합하여 사용하는 '혼합형 프로그래밍' 을 사용하는 경우도 있습니다. 어떤 패러다임을 사용하든지 중요한 것은 코드의 가독성과 유지보수성을 유지하는 것입니다.