---
layout: post
title: "[go] Go 언어로 전통적인 자연어 처리 방법의 한계"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [go]
comments: true
share: true
---

Go 언어는 현대적이고 효율적인 프로그래밍 언어로 많은 사람들에게 인기를 끌고 있습니다. 그러나 Go 언어는 전통적인 자연어 처리 방법의 한계가 있습니다. 이번 글에서는 Go 언어로 자연어 처리를 수행할 때 겪을 수 있는 제한 사항과 대안에 대해 살펴보겠습니다.

[제한 사항]

1. 불충분한 라이브러리: Go 언어는 자연어 처리를 위한 풍부한 라이브러리가 제공되지 않습니다. 따라서 기존의 전통적인 자연어 처리 라이브러리인 NLTK(Natural Language Toolkit)나 SpaCy와 같은 강력한 기능을 제공하는 라이브러리를 사용할 수 없습니다. 이는 Go 언어 사용자들에게 자연어 처리 과정을 직접 구현해야 한다는 불편함을 가져옵니다.

2. 성능 문제: Go 언어는 다른 언어들에 비해 성능이 우수하다는 장점이 있습니다. 그러나 많은 자연어 처리 작업은 복잡한 알고리즘과 대용량 데이터 처리를 필요로 합니다. 이러한 작업에서는 C++, Python 등의 다른 언어가 훨씬 더 효율적일 수 있으며, Go 언어는 성능 면에서 한계를 보일 수 있습니다.

3. 생태계의 부족: 자연어 처리는 다양한 분야에서 활용되고 있으며, 이에 따른 다양한 라이브러리, 도구, 및 자원들이 필요합니다. 그러나 Go 언어는 다른 언어들에 비해 생태계가 부족하다는 단점이 있습니다. 따라서 기존 자연어 처리 생태계에 비해 Go 언어에서는 훨씬 적은 자원과 커뮤니티 지원을 받을 수 있습니다.

[대안]

1. 외부 라이브러리: 비록 Go 언어에는 자연어 처리를 위한 풍부한 라이브러리가 없지만, 다른 언어에서 개발된 자연어 처리 라이브러리를 Go 언어와의 통합을 시도할 수 있습니다. 이를테면 C++로 개발된 자연어 처리 라이브러리를 Go 언어와 연동하여 사용할 수 있습니다. 이러한 방식은 언어 간 인터페이스를 활용하여 Go 언어에서 다른 언어의 기능을 사용할 수 있는 방법입니다.

2. Cloud 기반 서비스: 자연어 처리 기능을 제공하는 클라우드 기반 서비스를 활용하는 것도 한 가지 대안입니다. 여러 클라우드 제공업체들은 REST API를 통해 자연어 처리 기능을 제공하고 있으며, Go 언어는 이러한 API를 활용하여 자연어 처리 작업을 수행할 수 있습니다. 이러한 방식은 Go 언어로 자연어 처리를 구현하는 수고를 덜어주고 효율적인 방법입니다.

[결론]

Go 언어는 전통적인 자연어 처리 방법에 비해 제한 사항이 있습니다. 불충분한 라이브러리, 성능 문제, 생태계의 부족 등이 그 한계로 꼽힙니다. 그러나 외부 라이브러리를 활용하거나 클라우드 기반 서비스를 이용하는 대안을 통해 이러한 한계를 극복할 수 있습니다. Go 언어로 자연어 처리를 수행하려는 경우에는 이러한 대안을 참고하여 효율적이고 강력한 자연어 처리 작업을 수행할 수 있습니다.

[References]

- Go Programming Language: https://golang.org/
- Natural Language Toolkit (NLTK): https://www.nltk.org/
- SpaCy: https://spacy.io/