---
layout: post
title: "[go] Go 언어에서 함수와 메소드의 주요 용도"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [go]
comments: true
share: true
---

Go 언어는 간결하고 효율적인 프로그래밍을 지원하는 현대적인 프로그래밍 언어입니다. 함수와 메소드는 Go 언어의 중요한 기능 중 하나이며, 프로그래밍 작업에 다양한 용도로 사용됩니다. 이 글에서는 Go 언어에서 함수와 메소드의 주요 용도에 대해 알아보겠습니다.

## 함수 (Functions)

Go 언어에서 함수는 특정 작업을 수행하는 독립적인 코드 블록입니다. 함수는 재사용 가능하며, 코드의 모듈화를 가능하게 합니다. 주요 용도는 다음과 같습니다:

1. **코드의 재사용**: 함수는 비슷한 작업을 수행하는 코드를 여러 번 작성하지 않고 사용할 수 있도록 도와줍니다. 다른 코드에서 함수를 호출하여 필요한 작업을 수행할 수 있습니다.

2. **모듈화**: 함수는 큰 프로그램을 작은 블록으로 분할하여 코드를 관리하기 쉽게 만듭니다. 이렇게 분할된 함수들은 특정 작업에 대한 책임을 갖고 있으며, 다른 함수들과 함께 동작하여 전체 프로그램을 완성합니다.

3. **가독성과 유지 보수**: 함수는 코드를 쉽게 이해하고 유지 보수할 수 있도록 도와줍니다. 작은 함수 단위로 프로그램을 작성하면 코드가 명확하고 가독성이 좋아집니다.

함수는 `func` 키워드를 사용하여 정의합니다. 다음은 Go 언어에서 함수를 정의하고 호출하는 예제입니다:

```go
func add(a, b int) int {
    return a + b
}

func main() {
    result := add(3, 5)
    fmt.Println(result) // 8
}
```

## 메소드 (Methods)

메소드는 Go 언어에서 특정한 타입에 연결된 함수입니다. 메소드는 클래스와 비슷한 역할을 하며, 특정 타입의 객체에 대해 작업을 수행합니다. 주요 용도는 다음과 같습니다:

1. **타입에 관련된 작업 수행**: 메소드는 특정한 타입의 데이터와 관련된 작업을 수행합니다. 예를 들어, 문자열 타입에 대한 길이를 반환하는 `Len` 메소드나 슬라이스 타입에 데이터를 추가하는 `Append` 메소드 등이 있습니다.

2. **포인터 수신자를 통한 상태 변경**: 포인터 수신자를 사용하여 메소드 내에서 해당 타입의 상태를 변경할 수 있습니다. 이를 통해 객체의 상태를 변경하거나 수정하는 작업을 메소드 내에서 수행할 수 있습니다.

3. **타입별 다양한 동작의 정의**: 같은 이름의 메소드를 서로 다른 타입에 대해 정의할 수 있습니다. 이를 통해 다른 타입에 대해 동일한 동작을 수행하는 메소드를 정의할 수 있습니다.

메소드는 특정한 타입과 함께 연결되며, 해당 타입을 통해 호출됩니다. 메소드의 첫 번째 매개변수는 해당 메소드를 호출하는 객체를 나타냅니다. 다음은 Go 언어에서 메소드를 정의하고 호출하는 예제입니다:

```go
type Circle struct {
    radius float64
}

func (c Circle) calculateArea() float64 {
    return 3.14 * c.radius * c.radius
}

func main() {
    circle := Circle{radius: 5}
    area := circle.calculateArea()
    fmt.Println(area) // 78.5
}
```

## 결론

Go 언어에서 함수와 메소드는 다양한 용도로 사용됩니다. 함수는 독립적인 작업을 수행하고 코드의 재사용과 모듈화를 도와줍니다. 메소드는 특정 타입과 연결되어 해당 타입에 대한 작업을 수행하며, 타입별 다양한 동작을 정의할 수 있습니다. 이를 통해 Go 언어로 효율적이고 유지보수 가능한 프로그램을 작성할 수 있습니다.

---

참고 자료:
- [Go 여행자의 안내서](https://go-tour-kr.appspot.com/welcome/1)
- [Go 프로그래밍 언어](https://go.dev/)