---
layout: post
title: "[java] ActiveMQ와 RabbitMQ의 메시지 동기화 방법"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개
ActiveMQ와 RabbitMQ는 두 가지 인기있는 오픈 소스 메시지 브로커입니다. 이 블로그 포스트에서는 ActiveMQ와 RabbitMQ의 메시지 동기화를 위한 방법에 대해 알아보겠습니다.

## ActiveMQ와 RabbitMQ란?
- ActiveMQ: ActiveMQ는 아파치 소프트웨어 재단에서 개발한 오픈 소스 메시지 브로커입니다. JMS(Java Message Service)를 통해 메시지 송수신을 지원하며, 다양한 통신 프로토콜을 지원합니다.
- RabbitMQ: RabbitMQ는 Erlang으로 개발된 오픈 소스 메시지 브로커입니다. AMQP(Advanced Message Queuing Protocol)를 사용하여 메시지를 전달하며, 다양한 클라이언트 언어와 라이브러리를 지원합니다.

## 메시지 동기화 방법
ActiveMQ와 RabbitMQ는 메시지 큐를 통해 메시지를 전달하고, 다수의 컨슈머가 이를 소비할 수 있습니다. 메시지 동기화는 프로듀서와 컨슈머 간의 메시지 교환을 동기화하는 과정을 말합니다.

### 1. Transactional Messaging
- ActiveMQ: ActiveMQ는 JMS의 트랜잭션 기능을 활용하여 메시지를 동기화할 수 있습니다. 프로듀서와 컨슈머는 동일한 트랜잭션에 참여하고, 커밋 또는 롤백을 통해 메시지 송수신을 제어합니다.
- RabbitMQ: RabbitMQ는 AMQP의 트랜잭션 기능을 사용하여 메시지를 동기화할 수 있습니다. 프로듀서와 컨슈머는 동일한 트랜잭션에 참여하고, 커밋 또는 롤백을 통해 메시지를 안전하게 전달합니다.

### 2. Message Acknowledgement
- ActiveMQ: ActiveMQ는 ACK 모드를 사용하여 메시지 동기화를 구현할 수 있습니다. 프로듀서는 메시지를 보내고, 컨슈머는 ACK를 통해 메시지를 확인합니다. ACK를 받은 메시지는 브로커에서 삭제되어 다른 컨슈머에게 전달되지 않습니다.
- RabbitMQ: RabbitMQ는 ACK 모드를 지원하며, 메시지 소비 후에 ACK를 보내면 메시지를 확인할 수 있습니다. ACK를 받지 못한 메시지는 다른 컨슈머에게 전달됩니다.

### 3. Exclusive Consumer
- ActiveMQ: ActiveMQ는 독점성 소비자 옵션을 제공하여 메시지 동기화를 구현할 수 있습니다. 독점 소비자는 큐에서 메시지를 독점적으로 소비하며, 다른 컨슈머는 메시지에 접근할 수 없습니다.
- RabbitMQ: RabbitMQ는 독점적으로 메시지를 소비하는 Exclusive Consumer 옵션을 제공합니다. 이 옵션을 사용하면 다른 컨슈머가 해당 큐에 접근할 수 없습니다.

## 결론
ActiveMQ와 RabbitMQ는 각각 다양한 방법으로 메시지 동기화를 지원합니다. 트랜잭션, 메시지 확인 및 독점성 소비자 옵션을 적절히 사용하여 원하는 동기화 방식을 선택할 수 있습니다. 개발하는 애플리케이션의 요구사항에 맞게 적합한 방법을 선택해야 합니다.

## 참고 자료
- [ActiveMQ Documentation](https://activemq.apache.org/documentation)
- [RabbitMQ Documentation](https://www.rabbitmq.com/documentation.html)