---
layout: post
title: "[java] ActiveMQ와 RabbitMQ의 비교"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

ActiveMQ와 RabbitMQ는 모두 메시지 브로커로서, 어플리케이션 간에 비동기적으로 메시지를 전송하기 위해 사용됩니다. 그러나 각각의 특징과 장단점이 있습니다. 이 글에서는 ActiveMQ와 RabbitMQ를 비교하여 어떤 상황에서 어떤 메시지 브로커를 선택해야 하는지 살펴보겠습니다.

## 1. 성능

성능은 메시지 브로커를 선택할 때 가장 중요한 요소 중 하나입니다. 이런 측면에서 RabbitMQ는 ActiveMQ보다 더 빠르고 높은 처리량을 제공합니다. RabbitMQ는 Erlang 기반으로 개발되었으며, 내부적으로 매우 효율적인 메시지 전달 시스템을 가지고 있습니다. 따라서 대규모 메시지 처리를 위한 시스템에 적합합니다.

반면에 ActiveMQ는 Java로 개발되었으며, 상대적으로 더 느린 성능을 가지고 있습니다. ActiveMQ는 JMS(Java Message Service)를 지원하며, 많은 기능과 유연성을 제공합니다. 따라서 간단한 메시지 전송에는 충분한 성능을 가지고 있습니다.

## 2. 기능

ActiveMQ와 RabbitMQ는 모두 많은 기능을 제공합니다. ActiveMQ는 다양한 프로토콜을 지원하며, JMS API를 통해 메시지 기반 인테그레이션을 지원합니다. 또한, ActiveMQ는 고급 토픽 구독 및 메시지 필터링 기능을 제공하여 유용한 기능을 추가로 제공합니다.

RabbitMQ는 AMQP(Advanced Message Queuing Protocol)를 사용하여 다양한 클라이언트와 서버 간의 메시지 교환을 가능하게 합니다. RabbitMQ는 다양한 기능과 확장성을 가지고 있으며, 플러그인 시스템을 통해 사용자 정의 기능을 추가할 수도 있습니다.

## 3. 가용성

가용성은 메시지 브로커의 중요한 기능 중 하나입니다. RabbitMQ는 클러스터링과 장애 복구 기능에 중점을 둔 설계가 되어 있습니다. RabbitMQ 클러스터는 데이터의 안정성과 장애 복구를 제공하며, 고가용성 환경에서도 안정적으로 작동할 수 있습니다.

반면에 ActiveMQ는 별도의 클러스터 구성을 위한 설정이 필요하며, 가용성 측면에서 더 많은 관리 작업이 필요합니다.

## 4. 커뮤니티 및 지원

RabbitMQ는 다양한 사용자 커뮤니티와 개발자 지원을 가지고 있습니다. RabbitMQ는 오픈 소스 프로젝트이며, 많은 개발자들이 기여하고 있습니다. 따라서 문제가 발생했을 때 커뮤니티를 통해 도움을 받을 수 있습니다.

ActiveMQ는 Apache 소프트웨어 재단에서 개발하고 있으며, 대부분의 문제를 해결하기 위해 공식 문서와 엔터프라이즈 지원을 제공하고 있습니다.

## 결론

ActiveMQ와 RabbitMQ는 각각의 특징과 장단점을 가지고 있습니다. 성능, 기능, 가용성 및 지원이 중요한 요소인 경우에는 RabbitMQ를 선택하는 것이 좋습니다. 간단하고 유연한 메시지 처리와 JMS 지원이 필요한 경우에는 ActiveMQ를 선택할 수 있습니다. 따라서 애플리케이션의 요구 사항과 목적에 맞게 적절한 메시지 브로커를 선택해야 합니다.