---
layout: post
title: "[kotlin] 코틀린 빌더 패턴의 사용 사례와 성능 비교"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [kotlin]
comments: true
share: true
---

## 서론
코틀린은 많은 개발자들에게 선호되는 프로그래밍 언어가 되었습니다. 그 이유 중 하나는 코틀린의 빌더 패턴이 매우 강력하다는 점입니다. 빌더 패턴은 코드의 가독성을 높이고 객체 초기화 작업을 간소화하는 데 도움을 줍니다. 이번 글에서는 코틀린 빌더 패턴의 사용 사례와 성능 비교에 대해 알아보겠습니다.

## 빌더 패턴의 개요
빌더 패턴은 객체를 생성하고 초기화하는 과정을 단순화하기 위한 디자인 패턴입니다. 이 패턴은 객체 생성에 필요한 매개 변수를 설정하고, 객체의 초기 상태를 설정하는 빌더 클래스를 사용합니다. 이를 통해 사용자는 복잡한 초기화 로직을 직접 작성하지 않고도 객체를 간편하게 생성할 수 있습니다.

### 코틀린 빌더 패턴의 구현
코틀린은 빌더 패턴을 구현하는 데 매우 편리한 기능을 제공합니다. 먼저, `data class`와 `apply` 키워드를 사용하여 빌더 클래스를 작성합니다. 예를 들어, 다음과 같이 `Person` 클래스를 작성할 수 있습니다.

```kotlin
data class Person(
    val name: String,
    val age: Int,
    val gender: String
) {
    class Builder {
        var name = ""
        var age = 0
        var gender = ""

        fun build(): Person = Person(name, age, gender)
    }

    companion object {
        inline fun build(block: Builder.() -> Unit) = Builder().apply(block).build()
    }
}
```

위의 코드에서 `Person` 클래스는 빌더 클래스 `Builder`를 내부에 가지고 있습니다. `Builder` 클래스는 `name`, `age`, `gender`를 설정하는 메서드를 제공합니다. `Person` 클래스는 빌더 패턴을 사용하여 초기화될 수 있도록 `build` 함수를 제공합니다. 또한, `companion object`를 사용하여 객체를 간편하게 생성할 수 있는 `build` 함수를 제공합니다.

### 빌더 패턴의 사용 사례
빌더 패턴은 매개 변수가 많거나 선택적으로 설정할 수 있는 경우에 유용하게 사용됩니다. 예를 들어, `Person` 클래스의 생성을 보면 다음과 같습니다.

```kotlin
val john = Person.build {
    name = "John Doe"
    age = 30
    gender = "Male"
}
```

위의 코드에서 `Person.build` 함수를 사용하여 `Builder` 객체를 생성하고, `name`, `age`, `gender`를 설정합니다. 결과적으로 `john` 변수에는 초기화된 `Person` 객체가 저장됩니다. 이를 통해 코드의 가독성을 높이고, 초기화 과정을 단순화할 수 있습니다.

### 빌더 패턴과 생성자 비교
빌더 패턴은 매개 변수가 많은 객체를 생성할 때 사용하면 유용합니다. 그러나 매개 변수 없이 객체를 생성하는 경우에는 생성자를 사용하는 것이 더 간단합니다. 따라서, 개별적인 상황에 따라 빌더 패턴을 적절하게 사용해야 합니다.

## 성능 비교
빌더 패턴은 객체 초기화를 간편하게 하는 장점이 있지만, 성능을 희생할 수도 있습니다. 일반적으로 객체 생성 작업은 생성자를 사용하는 것보다 빌더 패턴을 사용하는 것이 복잡하고 성능이 느릴 수 있습니다. 해당하는 경우에는 생성자를 사용하는 것이 더 효율적입니다.

또한, 빌더 패턴을 사용할 때 `apply` 함수를 호출하므로 새로운 객체를 생성하는 비용이 추가될 수 있습니다. 따라서, 성능이 중요한 상황에서는 빌더 패턴의 사용을 고려하기 전에 성능 테스트를 수행하는 것이 좋습니다.

## 결론
코틀린의 빌더 패턴은 객체 초기화를 간편하게 하고 코드의 가독성을 높일 수 있는 강력한 기능입니다. 그러나 매개 변수가 적거나 생성자를 사용하는 것이 더 간단한 경우에는 빌더 패턴을 사용하는 것이 필요하지 않을 수 있습니다. 성능이 중요한 상황에서는 빌더 패턴을 사용하기 전에 성능 비교를 신중하게 고려하는 것이 좋습니다.

## 참고 자료
- [Kotlin Reference](https://kotlinlang.org/docs/reference/using-builders.html)
- [Builder Pattern](https://sourcemaking.com/design_patterns/builder)