---
layout: post
title: "[java] JSP에서의 외부 라이브러리 사용하기"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

JSP(Java Server Pages)는 동적 웹 애플리케이션 개발을 위한 Java 기반의 기술입니다. JSP를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 때 종종 외부 라이브러리를 사용해야 할 경우가 있습니다. 이 글에서는 JSP에서 외부 라이브러리를 사용하는 방법을 알아보겠습니다.

## 외부 라이브러리 다운로드

먼저, JSP에서 사용할 외부 라이브러리를 다운로드해야 합니다. 대부분의 외부 라이브러리는 `.jar` 파일 형태로 제공되며, 해당 라이브러리의 공식 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다. 다운로드한 `.jar` 파일을 원하는 위치에 저장합니다.

## 외부 라이브러리 추가하기

다음으로 외부 라이브러리를 JSP 프로젝트에 추가해야 합니다. JSP에서 외부 라이브러리를 사용하려면 해당 라이브러리를 클래스패스에 추가해야 합니다. 이를 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. JSP 프로젝트의 `WEB-INF` 폴더 안에 `lib` 폴더를 생성합니다.
2. 다운로드 받은 외부 라이브러리의 `.jar` 파일을 `lib` 폴더에 복사합니다.

라이브러리가 `lib` 폴더 안에 추가되면 JSP에서 해당 라이브러리의 클래스를 사용할 수 있게 됩니다.

## JSP에서 외부 라이브러리 사용하기

외부 라이브러리가 프로젝트에 추가되었다면, JSP 페이지에서 해당 라이브러리를 사용할 수 있습니다. 먼저, JSP 페이지의 맨 위에 다음과 같은 코드를 추가합니다.

```java
<%@ page import="라이브러리클래스패키지" %>
```
위 코드에서 `라이브러리클래스패키지`는 사용하려는 외부 라이브러리의 클래스가 있는 패키지 경로입니다. 

이제 JSP 페이지에서 해당 라이브러리의 클래스를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 외부 라이브러리가 제공하는 클래스의 메소드를 호출하려면 다음과 같이 사용합니다.

```java
<%
라이브러리클래스명 객체명 = new 라이브러리클래스명();
객체명.메소드명();
%>
```

## 예제

다음은 JSP 페이지에서 외부 라이브러리를 사용하는 간단한 예제입니다. 예제로 Apache Commons Lang 라이브러리를 사용하여 문자열을 대문자로 변환하는 코드를 작성해보겠습니다.

먼저, Apache Commons Lang 라이브러리를 다운로드합니다. 다운로드한 `commons-lang3-x.x.jar` 파일을 `WEB-INF/lib` 폴더에 추가합니다.

다음은 JSP 페이지에서 외부 라이브러리를 사용하는 예제 코드입니다.

```java
<%@ page import="org.apache.commons.lang3.StringUtils" %>
<%
String str = "hello world";
String upperCaseStr = StringUtils.upperCase(str);
out.println(upperCaseStr);
%>
```

위 코드에서 `import` 문을 사용하여 `org.apache.commons.lang3.StringUtils` 패키지를 불러왔습니다. 그리고 `StringUtils` 클래스의 `upperCase()` 메소드를 사용하여 문자열을 대문자로 변환하고 출력하였습니다.

## 결론

JSP에서 외부 라이브러리를 사용하는 방법을 소개했습니다. 외부 라이브러리를 다운로드하고 JSP 프로젝트에 추가한 후, `import` 문을 사용하여 해당 라이브러리의 클래스를 불러와 원하는 기능을 사용할 수 있습니다.