---
layout: post
title: "[kotlin] 코틀린에서 클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조 비교"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [kotlin]
comments: true
share: true
---

코틀린은 객체지향 프로그래밍 언어로서, 클래스와 인터페이스를 통해 코드를 구조화할 수 있습니다. 이 두 가지 구조는 각각 클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조를 형성합니다. 이번 글에서는 코틀린에서 클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조의 특징과 차이점을 살펴보겠습니다.

## 클래스 계층구조
클래스 계층구조는 상속을 통해 클래스들을 계층적으로 구성하는 방법입니다. 코틀린에서는 클래스를 정의할 때 `class` 키워드를 사용합니다. 클래스 계층구조는 자식 클래스가 부모 클래스의 특성과 기능을 상속받을 수 있도록 합니다. 

```kotlin
open class Animal {
    open fun makeSound() {
        println("Animal makes sound")
    }
}

class Dog : Animal() {
    override fun makeSound() {
        println("Dog barks")
    }
}

class Cat : Animal() {
    override fun makeSound() {
        println("Cat meows")
    }
}
```

위의 예제에서 `Animal` 클래스를 상속받는 `Dog`와 `Cat` 클래스가 있습니다. `Dog`와 `Cat` 클래스는 `makeSound()` 함수를 재정의하여 각각 개와 고양이의 소리를 출력하도록 하였습니다. 이렇게 상속을 통해 클래스를 계층적으로 구성할 수 있으며, 부모 클래스의 속성과 메서드를 자식 클래스에서 사용할 수 있습니다.

## 인터페이스 계층구조
인터페이스 계층구조는 클래스들이 특정한 역할을 수행하기 위해 구현하는 인터페이스들의 계층적인 구조입니다. 코틀린에서는 클래스가 인터페이스를 구현하기 위해 `implements` 키워드 대신 `:` 키워드를 사용합니다. 

```kotlin
interface Drawable {
    fun draw()
}

interface Colorable {
    fun setColor(color: String)
}

class Square : Drawable, Colorable {
    override fun draw() {
        println("Drawing a square")
    }

    override fun setColor(color: String) {
        println("Setting square color to $color")
    }
}
```

위의 예제에서 `Drawable`과 `Colorable` 인터페이스를 구현하는 `Square` 클래스가 있습니다. `Square` 클래스는 `draw()`와 `setColor()` 함수를 구현하여 사각형을 그리고 색상을 설정하는 기능을 가지게 됩니다. 

인터페이스 계층구조에서는 한 클래스가 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있으며, 해당 인터페이스들이 제공하는 기능을 모두 사용할 수 있습니다. 또한, 인터페이스 계층구조를 통해 다중 상속과 유사한 효과를 얻을 수 있습니다.

## 비교
클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조의 가장 큰 차이점은 상속과 구현의 방식입니다. 클래스 계층구조에서는 상속을 사용하여 부모 클래스의 특성과 기능을 자식 클래스에게 상속받을 수 있습니다. 반면에 인터페이스 계층구조에서는 클래스가 인터페이스를 구현함으로써 해당 인터페이스의 기능을 사용할 수 있습니다.

클래스 계층구조는 하나의 부모 클래스를 상속받는 단일 상속 구조이지만, 인터페이스 계층구조에서는 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있으며 다중 상속과 유사한 효과를 얻을 수 있습니다.

이 외에도 클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조는 각각 다양한 특징과 활용 방법을 가지고 있으므로, 상황에 맞게 선택하여 사용해야 합니다.

## 결론
코틀린에서 클래스 계층구조와 인터페이스 계층구조는 코드를 구조화하고 재사용성을 높이는데 중요한 역할을 합니다. 클래스 계층구조는 상속을 통해 부모 클래스의 특성과 기능을 상속받을 수 있으며, 인터페이스 계층구조는 클래스가 특정한 역할을 수행하기 위해 인터페이스를 구현함으로써 필요한 기능을 사용할 수 있습니다. 이러한 계층구조들을 적절하게 활용하여 코드를 작성하면 모듈화되고 유지보수가 용이한 코드를 만들 수 있습니다.

---

**참고 자료:**
- [코틀린 공식 문서](https://kotlinlang.org/docs/home.html)