---
layout: post
title: "[java] ActiveMQ와 RabbitMQ의 클러스터링 개념"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

클라우드 환경 및 대규모 트래픽을 처리해야 하는 상황에서는 메시지 브로커를 클러스터링하여 고가용성 및 확장성을 보장해야 합니다. ActiveMQ와 RabbitMQ는 인기있는 오픈소스 메시지 브로커입니다. 이들 메시지 브로커들도 클러스터링을 통해 이러한 요구사항을 충족시킬 수 있습니다. 이 글에서는 ActiveMQ와 RabbitMQ의 클러스터링 개념에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## ActiveMQ 클러스터링 개념

ActiveMQ는 Apache Sofware Foundation에서 개발된 많은 기능들을 제공하는 메시지 브로커입니다. ActiveMQ를 클러스터링하기 위해서는 여러 개의 ActiveMQ 인스턴스를 실행하여 각각이 같은 데이터를 처리할 수 있도록 설정해야 합니다.

클러스터링된 ActiveMQ 인스턴스는 트래픽을 분산시키기 위해 로드 밸런싱을 할 수 있으며, 한 노드가 다운되더라도 다른 노드가 서비스를 계속할 수 있습니다. 

클러스터링된 ActiveMQ 인스턴스는 여러 개의 브로커로 구성될 수 있으며, "master-slave" 또는 "network of brokers"와 같은 구성 옵션을 사용할 수 있습니다. 이러한 설정을 통해 고가용성 및 확장성을 제공하며, 여러 노드 간의 데이터 복제 및 Failover 기능을 활용할 수 있습니다.

## RabbitMQ 클러스터링 개념

RabbitMQ는 Erlang 언어로 개발된 많은 기능들을 제공하는 메시지 브로커입니다. RabbitMQ를 클러스터링하기 위해서는 여러 개의 RabbitMQ 노드를 실행하여 각각이 같은 큐 및 메시지를 처리할 수 있도록 설정해야 합니다.

RabbitMQ 클러스터는 분산된 작업로드를 처리하기 위해 로드 밸런싱을 제공합니다. 클러스터링된 RabbitMQ는 데이터의 높은 가용성을 보장하기 위해 노드 간에 메시지 복제를 수행합니다. 이러한 방식은 애플리케이션의 확장성을 향상시키며, 장애 복구 기능을 제공합니다.

RabbitMQ는 기본적으로 "peer-to-peer" 클러스터 모델을 사용하며, "mirrored queues"를 통해 데이터를 복제합니다. 이를 통해 데이터의 안정성과 가용성을 높일 수 있고, 장애 복구에 대비할 수 있습니다.

## 결론

ActiveMQ와 RabbitMQ는 클러스터링을 통해 고가용성 및 확장성을 제공하는 많은 기능들을 제공하는 인기 있는 메시지 브로커입니다. 이들 메시지 브로커들의 클러스터링 개념에 대해 간단히 알아보았습니다. 애플리케이션의 요구사항에 맞게 적합한 브로커를 선택하여 클러스터링을 구성하면 효과적인 메시지 전달 및 안정적인 운영을 보장할 수 있을 것입니다.

자세한 내용은 아래의 참고 자료를 확인해주세요.

## 참고 자료

- ActiveMQ 클러스터링 가이드: [링크](https://activemq.apache.org/clustering)
- RabbitMQ 클러스터링 가이드: [링크](https://www.rabbitmq.com/clustering.html)