---
layout: post
title: "[javascript] 객체 네이밍 규칙"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트에서 객체를 명명하는 방법은 코드의 가독성과 유지보수를 위해 매우 중요합니다. 객체의 이름을 명확하고 일관성있게 지정하는 것은 다른 개발자들과의 협업이나 나중에 코드를 볼 때 이해하기 쉽게 만들어줍니다. 이번 블로그 포스트에서는 자바스크립트에서 객체를 명명하는 일반적인 규칙에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 카멜 케이스 (camelCase)

카멜 케이스는 자바스크립트에서 가장 흔히 사용되는 객체 네이밍 규칙입니다. 이 규칙은 첫 글자를 소문자로 시작하고 그 다음 단어부터는 첫 글자를 대문자로 표기합니다. 예를 들면 `personInfo` 나 `userProfile` 와 같은 형식이 있습니다.

카멜 케이스는 자바스크립트 커뮤니티에서 매우 일반적으로 사용되므로 코드를 작성하는 동안 이 규칙을 따르는 것이 좋습니다.

## 2. 스네이크 케이스 (snake_case)

스네이크 케이스는 단어들을 밑줄로 구분하여 사용하는 규칙입니다. 모든 글자는 소문자로 작성되며 단어 사이에 언더스코어를 사용합니다. 예를 들면 `person_info` 나 `user_profile` 와 같은 형식이 있습니다.

스네이크 케이스는 자바스크립트 외에도 다른 언어에서도 자주 사용되므로 특정 프로젝트에서 스네이크 케이스를 선호한다면 그에 맞게 네이밍을 하면 됩니다.

## 3. 파스칼 케이스 (PascalCase)

파스칼 케이스는 카멜 케이스와 비슷하지만, 첫 단어도 대문자로 시작합니다. 예를 들면 `PersonInfo` 나 `UserProfile` 와 같은 형식이 있습니다.
   
파스칼 케이스는 주로 클래스나 생성자 함수와 같은 객체를 표현할 때 사용되는 네이밍 규칙입니다.

## 4. 헝가리안 표기법 (Hungarian notation)

헝가리안 표기법은 변수나 객체의 이름에 해당 변수의 타입을 미리 명시하는 규칙입니다. 이 규칙은 자바스크립트에서는 자주 사용되지 않고, 보통은 타입스크립트와 같은 정적 타입 언어에서 사용됩니다.

예를 들어, `strName`과 같이 변수의 타입인 문자열(`str`)을 앞에 붙여서 표기하는 방식입니다. 하지만 이러한 표기법은 타입 추론과 강한 타입 시스템을 가진 언어에서는 필요하지 않을 수 있습니다.

## 5. 기타 규칙들

- 객체의 이름은 최대한 명확하고 일관성 있게 지정해야합니다. 축약어나 줄임말보다는 전체 단어를 사용하는 것이 좋습니다.
- 불필요한 약어는 피하는 것이 좋습니다. 코드의 가독성을 높이기 위해 축약하지 않는 것이 좋습니다.
- 예약어를 사용하지 않도록 주의해야합니다.

이러한 객체 네이밍 규칙을 따르면 코드를 읽고 이해하기 쉬워지며, 다른 개발자들과의 협업이나 프로젝트의 유지보수에 큰 도움이 됩니다.

자바스크립트에서 객체를 명명할 때 주의 깊게 고려하고, 코드베이스에 일관성 있는 네이밍 규칙을 유지하는 것이 좋습니다.

> 참고: [Google JavaScript 스타일 가이드 - 네이밍](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html#naming)