---
layout: post
title: "[swift] Swift 개발자가 알아야 할 보안 용어"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift 언어를 사용하는 개발자들은 애플리케이션의 보안을 고려해야 합니다. 알고리즘, 암호화 및 보안 기술 등의 용어에 대한 이해는 앱의 보안 수준을 높일 수 있는 중요한 요소입니다. 이 글에서는 Swift 개발자가 알아야 할 몇 가지 보안 용어를 살펴보겠습니다.

## 1. 취약점 (Vulnerability)

애플리케이션의 취약점이란 악의적인 공격자가 앱에 접근하거나 악용할 수 있는 약점을 의미합니다. 이러한 취약점은 예기치 않은 동작, 정보 유출 또는 잘못된 기능 구현으로 인해 발생할 수 있습니다.

## 2. 인증 (Authentication)

인증은 사용자가 자신의 신원을 확인하여 시스템 또는 서비스에 접근할 수 있는 권한을 부여받는 과정을 의미합니다. 많은 앱에서는 로그인 기능을 통해 인증을 구현합니다.

## 3. 암호화 (Encryption)

암호화는 데이터를 안전하게 전송하거나 저장하기 위해 사용되는 기술입니다. 암호화를 사용하면 데이터가 중간에서 누출되거나 변경되지 않도록 보호할 수 있습니다.

## 4. 디렉터리 트래버설 (Directory Traversal)

디렉터리 트래버설은 악의적인 사용자가 애플리케이션의 디렉터리 구조를 이용하여 보안을 우회하여 파일에 접근하려는 공격입니다. 디렉터리 트래버설 공격을 방어하기 위해서는 파일 경로를 신중하게 처리해야 합니다.

## 5. SQL 인젝션 (SQL Injection)

SQL 인젝션은 악의적인 사용자가 애플리케이션의 데이터베이스로 액세스하고 조작하려는 공격입니다. 사용자의 입력값을 신뢰하지 않고 제대로 필터링하지 않을 경우 SQL 인젝션 공격에 취약해질 수 있습니다.

## 6. XSS (Cross-Site Scripting)

XSS는 웹 애플리케이션 취약점으로, 악의적인 사용자가 인터넷 사용자들로부터 정보를 도난하거나 악성 스크립트를 실행하도록 하는 공격입니다. 웹 애플리케이션에서 사용자 입력값을 제대로 필터링하지 않으면 XSS 공격에 취약해질 수 있습니다.

## 7. 브루트 포스 공격 (Brute Force Attack)

브루트 포스 공격은 암호를 알아내기 위해 가능한 모든 조합을 시도하는 공격입니다. 비밀번호가 강력하지 않을 경우 악의적인 공격자는 브루트 포스 공격을 통해 패스워드를 추측할 수 있습니다.

## 8. DDoS (Distributed Denial of Service)

DDoS 공격은 애플리케이션, 웹 사이트 또는 서비스를 공격자들이 동시에 압도하는 공격입니다. 이로 인해 서버가 다운되거나 서비스의 가용성이 저하될 수 있습니다.

이 외에도 많은 보안 용어가 있지만, 이 글에서는 Swift 개발자가 알아야 할 중요한 용어들을 소개했습니다. 위 용어들을 이해하고 적용하면 앱의 보안 수준을 향상시킬 수 있습니다.

> 참고 문서:
> - [Swift 보안 가이드라인](https://developer.apple.com/documentation/security)
> - [OWASP 보안 용어 사전](https://www.owasp.org/index.php/Glossary)