---
layout: post
title: "[swift] Swift 업데이트에 따른 개발자 스킬셋 변화"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 Apple이 개발한 프로그래밍 언어로, iOS 및 macOS 애플리케이션을 개발하는 데 사용됩니다. Swift는 기존의 Objective-C에 비해 문법이 간결하고 직관적이며, 안전한 언어로 알려져 있습니다. 

Swift는 지속적으로 업데이트되며, 각 업데이트는 개발자 스킬셋에 변화를 가져옵니다. 이 글에서는 최근의 Swift 업데이트에 따른 개발자 스킬셋 변화에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 1. Swift의 ABI 안정화

이전에는 Swift 언어와 관련된 프로젝트를 빌드하기 위해서는 Swift 라이브러리를 포함한 모든 코드를 번들링해야 했습니다. 하지만 Swift 5부터는 ABI(Application Binary Interface)가 안정화되었습니다. 이는 Swift 라이브러리의 호환성과 이식성을 향상시켜줍니다. 따라서, Swift 5 이상의 버전을 사용하는 애플리케이션은 그 이전 버전의 Swift 런타임을 별도로 번들링하지 않아도 됩니다.

이로 인해 개발자는 앱 크기를 줄이고, 효율적으로 코드를 작성할 수 있게 되었습니다.

## 2. SwiftUI의 도입

SwiftUI는 사용자 인터페이스를 빌드하기 위한 Swift 기반의 선언적 프레임워크입니다. 이전에는 Interface Builder와 UIKit를 사용하여 iOS 애플리케이션의 UI를 설계했습니다. 하지만 SwiftUI는 코드 기반으로 UI를 설계할 수 있도록 도와주는 새로운 방법입니다.

SwiftUI는 많은 개발자들에게 매력적인 도구로 작용하고 있으며, SwiftUI를 활용하여 인터페이스를 구현하는 능력은 Swift 개발자에게 큰 가치를 제공합니다.

## 3. Swift Package Manager

Swift Package Manager는 Swift 응용 프로그램과 라이브러리를 관리하기 위한 공식 패키지 관리 도구입니다. Swift 3에서 도입되었으며, 계속해서 업데이트되고 개선됩니다. 

Swift Package Manager는 의존성 관리, 빌드 프로세스 자동화, 테스트 지원 등을 제공하기 때문에 개발자들은 더욱 효율적으로 프로젝트를 관리할 수 있습니다. 또한, Swift Package Manager는 GitHub와 같은 원격 저장소에서 패키지를 가져오는 기능도 제공합니다.

## 4. Combine 프레임워크

Combine 프레임워크는 Swift에서 비동기 이벤트와 데이터 스트림을 다루기 위한 네이티브 프레임워크입니다. 이전에는 RxSwift, PromiseKit 등의 외부 라이브러리를 사용하여 비동기 작업을 처리해왔습니다. 하지만 Swift 5에서는 Combine 프레임워크가 추가되었고, 비동기 작업을 쉽게 처리할 수 있는 기능을 제공합니다.

Combine 프레임워크는 Functional Reactive Programming (FRP)의 개념을 기반으로 구현되었습니다. 이를 활용하면 간결하고 명확한 비동기 코드를 작성할 수 있으며, 데이터 변환 및 조합 등의 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.

# 결론

위에서 언급한 Swift 업데이트는 개발자 스킬셋에 큰 변화를 가져왔습니다. Swift의 ABI 안정화, SwiftUI, Swift Package Manager, Combine 프레임워크 등의 도입은 개발자들이 더욱 효율적으로 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와줍니다. 이러한 변화에는 적응에 시간이 걸릴 수도 있지만, 새로운 도구와 프레임워크에 대한 학습과 습득은 개발자로서 성장하기 위해 필수적입니다.