---
layout: post
title: "[java] Jigsaw와 다른 JVM 언어 (Kotlin, Scala 등)와의 연동 방법"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

[Jigsaw](https://openjdk.java.net/projects/jigsaw/)는 Java 9에서 소개된 Java 플랫폼의 새로운 모듈 시스템입니다. 하지만 Jigsaw는 Java만을 위한 것이 아니며, 다른 JVM 언어인 Kotlin, Scala 등과도 연동할 수 있습니다. 이 글에서는 Jigsaw와 다른 JVM 언어와의 연동 방법을 알아보겠습니다.

## Jigsaw와의 연동

Jigsaw를 사용하여 Java 모듈을 작성하는 경우, 다른 JVM 언어와의 연동을 위해 몇 가지 고려 사항이 있습니다.

### 1. 모듈 디스크립터 작성

Jigsaw에서는 모든 모듈에 대한 디스크립터 파일인 `module-info.java`를 제공해야 합니다. 이 파일은 Java 모듈의 종속성 및 내보내기된 패키지를 정의합니다. JVM 언어로 작성된 모듈을 Jigsaw와 연동하기 위해서는 해당 언어에 맞는 디스크립터 파일을 작성해야 합니다.

### 2. 모듈 내보내기

Jigsaw에서는 모듈 간의 내보내기(export) 및 요구사항(requires)을 통해 모듈 간의 의존성을 관리합니다. 따라서 다른 JVM 언어로 작성된 모듈을 Jigsaw로 내보내려면, 해당 모듈의 패키지와 종속성을 적절한 방법으로 내보내야 합니다.

### 3. 빌드 도구 설정

JVM 언어로 작성된 모듈을 Jigsaw와 연동하기 위해 빌드 도구의 설정을 변경해야 할 수도 있습니다. 보통의 경우, 빌드 도구에 Jigsaw와 관련된 플러그인이나 확장이 필요할 수 있습니다. 이를 통해 Jigsaw의 모듈 시스템을 사용하고, 다른 JVM 언어와의 연동을 원활하게 할 수 있습니다.

## Kotlin과의 연동

Kotlin은 Jigsaw와의 연동을 위해 별도의 설정이 필요하지 않습니다. Kotlin이 Java 바이트 코드로 컴파일되기 때문에, Java 모듈을 작성한 것처럼 Kotlin 모듈도 작성할 수 있습니다. Kotlin 모듈을 Jigsaw와 연동하려면 Kotlin 소스 코드를 컴파일하고 나면 자동으로 `module-info.class` 파일이 생성됩니다. 이 파일은 Kotlin 모듈의 디스크립터 파일로써 Jigsaw에 의해 인식됩니다.

## Scala와의 연동

Scala는 JVM 언어로서 Jigsaw와의 연동을 위해 일부 추가 설정이 필요합니다. Scala 컴파일러에는 `-release` 옵션을 사용하여 자바 릴리즈를 지정하는 기능이 있는데, 이 옵션을 사용하여 Scala 코드를 컴파일하면 `module-info.class` 파일이 생성됩니다. 이 파일을 Scala 모듈의 디스크립터 파일로 사용할 수 있습니다. 도구에 따라 설정이 다를 수 있으므로, Scala와 Jigsaw의 연동을 위해서는 해당 도구의 문서를 참고해야 합니다.

## 결론

Jigsaw는 Java 모듈 시스템을 위한 강력하고 유연한 도구입니다. Kotlin과 Scala와 같은 다른 JVM 언어와 함께 사용하면, 더욱 더 효과적인 모듈화된 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. Jigsaw와 다른 JVM 언어와의 연동 방법은 각 언어의 문서를 참고하면서 적절한 설정과 디스크립터 파일을 사용하면 됩니다.