---
layout: post
title: "[java] 자바 소켓 프로그래밍을 위한 IO와 NIO의 차이점"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

소켓 프로그래밍은 네트워크 통신을 위해 사용되는 중요한 개념입니다. 자바에서는 IO와 NIO 라이브러리를 통해 소켓 프로그래밍을 구현할 수 있습니다. 이 두 가지 라이브러리는 각각의 특징과 차이점을 가지고 있습니다.

## IO (Input/Output)

자바의 IO 라이브러리는 스트림 기반의 입출력 처리를 제공합니다. IO는 blocking 방식으로 동작하며, 데이터를 주고받을 때 입출력 작업이 완료될 때까지 블로킹되어 다른 작업을 수행할 수 없는 특징이 있습니다.

예를 들어, `InputStream`과 `OutputStream` 클래스는 바이트 스트림을 처리하기 위한 기반 클래스로 사용됩니다. `read()` 메서드는 데이터를 읽을 때까지 블로킹되며, `write()` 메서드는 데이터를 모두 쓰기 전까지 블로킹됩니다.

IO는 간단하고 직관적인 API를 제공하며, 안정적인 데이터 처리를 위한 용이합니다. 하지만, 한 번에 하나의 작업을 처리하므로 대량의 동시 연결이 발생하는 서버 환경에서는 효율적이지 않을 수 있습니다.

## NIO (Non-blocking IO)

NIO는 IO와는 달리 non-blocking 방식으로 동작합니다. NIO는 채널 (Channel)과 버퍼 (Buffer)를 기반으로 한다는 특징이 있습니다. 채널은 입출력 작업을 수행하고, 버퍼는 데이터를 임시로 저장하는 역할을 합니다.

NIO는 이벤트 기반으로 동작하며, 비동기 입출력 (Asynchronous IO)을 지원합니다. 즉, 한 번에 여러 작업을 동시에 처리할 수 있어 다중 연결과 병렬 처리가 가능합니다. 이를 통해 대량의 클라이언트 요청을 처리하는 서버에서 높은 성능을 발휘할 수 있습니다.

NIO는 `Selector`, `Channel`, `Buffer` 등의 클래스를 사용하여 네트워크 통신을 구현합니다. `Selector` 클래스는 다수의 채널을 모니터링하여 이벤트를 처리하는 역할을 합니다.

하지만, NIO는 IO와 비교하여 구현이 복잡하고 낮은 수준의 API를 사용하므로 사용하기 어려울 수 있습니다. 또한, 개발자가 직접 비동기 처리를 구현해야 하기 때문에 디버깅이 비교적 어려울 수 있습니다.

## 결론

IO와 NIO는 소켓 프로그래밍을 위한 자바의 라이브러리로 각각의 특징과 장단점을 가지고 있습니다. IO는 블로킹 방식으로 동작하며, 간단하고 직관적인 API로 안정적인 데이터 처리를 할 수 있습니다. 반면, NIO는 non-blocking 방식으로 동작하며, 비동기 입출력과 다중 연결 처리를 지원하여 대량의 클라이언트 요청을 효율적으로 처리할 수 있습니다. 그러나 구현이 복잡하고 낮은 수준의 API를 사용하기 때문에 사용하기 어려울 수 있습니다. 따라서, 소켓 프로그래밍을 할 때는 해당 프로젝트의 요구사항과 환경에 맞게 IO 또는 NIO를 선택하여 사용하는 것이 중요합니다.

### 참고 자료
- Oracle, [I/O Streams](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/io/package-summary.html)
- Oracle, [Java NIO](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/nio/package-summary.html)