---
layout: post
title: "[java] Jigsaw 모듈과 OSGi 프레임워크의 비교"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개

Java 9부터 도입된 Jigsaw 모듈 시스템과 OSGi 프레임워크는 둘 다 Java 애플리케이션의 모듈화를 지원하기 위한 기술입니다. 이 두 기술에는 공통점과 차이점이 있으며, 이를 이해하고 적절하게 선택하는 것이 중요합니다. 이번 글에서는 Jigsaw 모듈과 OSGi 프레임워크를 비교해보도록 하겠습니다.

## Jigsaw 모듈

Jigsaw 모듈은 Java 9에서 도입된 Java Platform Module System입니다. Jigsaw 모듈은 가볍고 표준화된 방식으로 Java 애플리케이션을 모듈화할 수 있게 해줍니다. Jigsaw 모듈은 컴파일 타임에 정적으로 모듈을 정의하여 의존성을 관리하고, 모듈 간의 해결이 필요한 경우 런타임에 모듈 패스를 이용하여 의존성을 해결합니다. 또한, Jigsaw 모듈은 가독성과 유지보수성이 우수하며, 자바 표준 라이브러리와 이식성이 좋다는 장점이 있습니다.

## OSGi 프레임워크

OSGi는 Java 플랫폼에서 동작하는 동적 모듈 시스템을 제공하는 프레임워크입니다. OSGi는 애플리케이션을 여러 개의 작은 모듈로 분리하고, 런타임에 동적으로 이러한 모듈을 로드 및 언로드하고 의존성을 관리할 수 있게 해줍니다. OSGi는 모듈 간의 강력한 버전 관리를 지원하고, 애플리케이션을 런타임에 쉽게 확장하고 업데이트할 수 있는 유연성을 제공합니다. OSGi는 웹 애플리케이션, 서버 애플리케이션, 임베디드 시스템 등 다양한 도메인에서 사용될 수 있습니다.

## 비교

### 모듈 정의 방식

Jigsaw 모듈은 컴파일 타임에 정적으로 모듈을 정의하여 의존성을 관리합니다. 반면에 OSGi는 런타임에 동적으로 모듈을 로드하고 언로드하며, 의존성을 관리합니다. 이러한 차이로 인해 Jigsaw 모듈은 컴파일 타임에 엄격한 의존성 검사를 수행하고, OSGi는 런타임에 동적으로 의존성을 해결할 수 있습니다.

### 표준화

Jigsaw 모듈은 자바 플랫폼의 일부로 표준으로 채택되었기 때문에 Java의 일부로써 표준화된 방식으로 모듈 시스템을 사용할 수 있습니다. OSGi는 별도의 프레임워크로서 표준이 아닌 방식으로 동작합니다.

### 유연성

OSGi는 모듈의 동적 로딩과 언로딩을 지원하기 때문에 애플리케이션을 런타임에 쉽게 확장하고 업데이트할 수 있습니다. Jigsaw 모듈은 정적으로 정의되기 때문에 런타임에 모듈을 추가하거나 업데이트하는 것이 더욱 복잡합니다.

## 결론

Jigsaw 모듈과 OSGi 프레임워크는 각각의 장단점을 가지고 있습니다. Jigsaw 모듈은 Java 표준 라이브러리와 자바 플랫폼의 일부로 표준화된 방식으로 모듈 시스템을 사용할 수 있습니다. 반면에 OSGi는 동적인 모듈 로딩과 언로딩을 지원하여 애플리케이션을 런타임에 유연하게 확장하고 업데이트할 수 있습니다. 따라서 프로젝트의 요구 사항과 환경에 따라 적절한 모듈화 기술을 선택해야 합니다.

## 참고 자료

- [Java Platform, Module System](https://openjdk.java.net/projects/jigsaw/)
- [OSGi.org](https://www.osgi.org/)