---
layout: post
title: "[sql] 인덱스 미사용에 따른 데이터베이스 성능 저하 사례"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [sql]
comments: true
share: true
---

데이터베이스는 대량의 데이터를 효율적으로 저장하고 검색하기 위해 인덱스를 사용합니다. 인덱스는 특정 컬럼의 값을 미리 정렬하여 검색 속도를 향상시키는 역할을 합니다. 하지만 인덱스를 적절하게 사용하지 않으면 데이터베이스의 성능에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.

이번 글에서는 인덱스를 미사용했을 때 발생하는 성능 저하 사례를 살펴보겠습니다.

## 1. 검색 속도 저하
인덱스를 사용하지 않으면 데이터베이스는 전체 테이블을 스캔하여 원하는 결과를 찾아내야 합니다. 이는 많은 양의 데이터가 있는 경우에는 매우 느린 검색 속도를 가져올 수 있습니다.

예를 들어, 사용자 테이블에서 특정 사용자의 정보를 찾기 위해 인덱스를 사용하지 않는다면, 전체 테이블을 순차적으로 검색해야 합니다. 이는 대량의 데이터가 있는 경우 매우 비효율적인 방법이며, 검색 속도가 매우 느려질 수 있습니다.

## 2. 쿼리 실행 시간 증가
인덱스를 사용하지 않는다면 데이터베이스는 매번 전체 테이블을 스캔하여 원하는 결과를 찾아야 합니다. 이는 쿼리 실행 시간을 증가시키는 원인이 됩니다. 인덱스를 사용하면 데이터베이스는 인덱스 트리를 탐색하여 원하는 결과를 빠르게 찾을 수 있으므로 쿼리 실행 시간을 최소화할 수 있습니다.

인덱스를 적절하게 사용하지 않는다면 쿼리의 실행 시간이 증가하게 되어 사용자 경험을 저하시킬 수 있습니다.

## 3. 디스크 공간 낭비
인덱스는 데이터베이스의 성능을 향상시키기 위해 추가적인 자원을 사용합니다. 만약 인덱스를 적절하게 사용하지 않는다면, 디스크 공간이 낭비될 수 있습니다. 이는 테이블의 크기가 커질수록 더욱 심각한 문제가 될 수 있습니다.

또한, 인덱스는 데이터의 변경에 따라 업데이트되어야 합니다. 인덱스를 많이 사용한다면 업데이트 작업이 더 많이 발생하므로 디스크 공간 및 업데이트 작업에 따른 성능 저하가 발생할 수 있습니다.

## 4. 테이블 락 발생
인덱스를 사용하지 않는다면, 데이터베이스가 전체 테이블을 스캔하여 결과를 찾아내야 합니다. 이는 테이블 락이 발생할 가능성을 크게 높일 수 있습니다. 테이블 락이 발생하게 되면 다른 사용자들의 작업을 대기시켜야 하는 상황이 발생하므로 전체적인 성능이 저하될 수 있습니다.

## 5. 자원 낭비
인덱스를 사용하지 않는다면, 데이터베이스는 검색을 위해 불필요한 자원을 소모하게 됩니다. 이는 CPU 및 메모리 등의 리소스 사용을 증가시키며, 전체적인 성능 저하를 초래할 수 있습니다. 특히 대량의 데이터가 있는 경우에는 자원을 더욱더 낭비하게 됩니다.

---

위에서 살펴본 것처럼, 인덱스를 적절하게 사용하지 않는다면 데이터베이스의 성능에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다. 따라서 개발자는 데이터베이스의 인덱스를 설계하는 단계에서 신중하게 고려해야 합니다.

(출처: [TOAST Data Engineering Blog](https://toast.com/kr/blog/70))