---
layout: post
title: "[python] 파이썬 패키지 배포시 유의해야 할 보안 사항"
description: " "
date: 2023-12-07
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬은 매우 인기 있는 프로그래밍 언어로, 많은 개발자들이 파이썬 패키지를 배포하고 있습니다. 하지만, 패키지를 배포할 때 보안에 신경을 쓰지 않는다면 악의적인 공격에 취약해질 수 있습니다. 이에 따라, 파이썬 패키지를 배포할 때 유의해야 할 몇 가지 보안 사항에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 공개된 소스코드의 취약점 조치
파이썬 패키지를 배포할 때는 패키지 내의 소스코드를 완전히 공개하게 됩니다. 이로 인해 악성 코드나 보안 취약점이 존재할 수 있습니다. 따라서, 소스코드를 정기적으로 검토하여 취약점을 조치하고 업데이트해야 합니다. 또한, 외부 패키지나 라이브러리의 취약점에도 주의해야 합니다. 가능하면 안정성이 검증된 외부 패키지를 사용하는 것이 좋습니다.

## 2. 패키지 의존성 업데이트
패키지 개발 시 다른 패키지에 의존하는 경우가 많습니다. 이 의존성 패키지들은 보안 취약점이 발견될 경우 업데이트 되어야 합니다. 따라서, 자주 사용하는 패키지들의 최신 버전에 대해 지속적으로 확인하고 업데이트해야 합니다. 이를 통해 패키지 사용자가 최신 보안 패치를 받을 수 있습니다.

## 3. 패키지 출처 확인
파이썬 패키지를 배포할 때 사용자는 해당 패키지를 믿고 사용합니다. 따라서, 출처가 불분명한 패키지를 배포하는 것은 위험합니다. 신뢰할 수 있는 출처에서만 패키지를 받고 배포해야 합니다. 또한, 패키지 배포 전에 해당 패키지의 내용과 라이선스를 확인해야 합니다.

## 4. PGP 서명
패키지 배포 시 PGP(Pretty Good Privacy) 서명을 사용하면 추가적인 보안을 제공할 수 있습니다. PGP 서명은 패키지를 소유한 개인의 공개키를 사용하여 패키지의 무결성과 신뢰성을 검증하는 기능입니다. PGP 서명을 사용하면 사용자가 패키지의 정품 여부를 확인할 수 있으며, 악의적인 변경이 있는 경우 경고를 받을 수 있습니다.

## 5. 릴리즈 관리
패키지를 배포하는 경우, 릴리즈 버전 관리를 철저히 해야 합니다. 보안 업데이트 및 기능 개선을 포함한 새로운 버전을 릴리즈할 때마다 사용자에게 알리고 업데이트를 권장해야 합니다. 사용자가 구 버전을 계속 사용하면 보안 위험이 존재할 수 있으므로, 최신 버전의 사용을 장려해야 합니다.

## 6. 취약점 보고
패키지 배포 중에 보안 취약점을 발견한 경우, 이를 즉시 해당 패키지 개발자에게 보고해야 합니다. 이를 통해 개발자는 취약점을 수정하고 보안 패치를 제공할 수 있습니다. 또한, 보안 취약점의 공개를 최소화하여 악용되지 않도록 주의해야 합니다. 

파이썬 패키지를 안전하게 배포하기 위해서는 위의 보안 사항을 준수하는 것이 중요합니다. 이를 통해 사용자에게 안전하고 신뢰할 수 있는 패키지를 제공할 수 있습니다.

_참고 문헌:_

- [Python Packaging User Guide](https://packaging.python.org/guides/using-testpypi/)
- [Python Package Security Best Practices](https://eclipsesource.com/blogs/2020/09/16/security-best-practices-for-creating-python-packages/)