---
layout: post
title: "[springboot] HTTP1.1이란"
description: " "
date: 2021-06-09
tags: [spring]
comments: true
share: true
---

## HTTP1.1이란

* 통신하기 위해서 A,B사이에는 Byte Stream(8bit)이 연결되있어야한다.(write/ read)

  * B가 서버(갑 : 데이터를 가지고있음)라면 A(클라이언트)가 누구인지 궁금하지않아
  * A가 B가 요청 ----> B가 A 응답 

* http 통신 : 약속된 통신이 필요해

  * 수많은 약속이있어 --> 통신(요청)의 방법 4가지

    * GET
      * 데이터를 줘!
      * 데이터베이스 입장 = SELECT
    * POST
      * 데이터를 추가해줘!
      * 데이터베이스 입장 = INSERT
    * PUT
      * 데이터를 수정해줘!
      * 데이터베이스 입장 = UPDATE
    * DELETE  
      * 데이터를 삭제해줘!
      * 데이터베이스 입장 = DELETE

  * 근데 전부 HOW(어떤) 것인지 명시하지않고있어

    * GET : {요청?사과}, {요청?회원정보} 

    * POST :  요청  - {ID = AAA, PW = 1234}

      

* ### stateless란

  * 포트 B가 포트 A,C,D...랑 연결(통신)할때 포트를 계속 달아야하는 문제점이있어(채팅같은 방식은 이방식을 쓴다. === stateful(연결이 지속되있다!))

    * B입장에서 A가 친구인지 확인하면 **세션**이 만들어짐 ---> 세션이란 데이터를 응답해줄 준비가됨 --> 증거는 인증이 되었음

  * http방식 : 클라이언1,2,3들이랑 서버가 통신할때 하나의 클라이언트와 선을 연결하고 요청/응답이 끝나면 선을 끊어버림 = 요청시마다 스트림(선)을 연결해서 데이터를 주고받는 방식 === stateless (서버의 부하가 적음) 이것을 http에서 사용하고있음  

    * 선이 끊기면 인증에 대한 문제가 있음
    * security를 이용해서 어떻게 세션을 유지하는 지를 배울거임

       

* ### MIME 타입이란

  * 클라이언트가 서버에게 POST요청을 함
    * 어떤 데이터를 추가해죠! (어떤어떤 데이터를 어디에 담아서 보내줄까?)
    * 요청시에 **HTTP HEADER**와 **HTTP BODY**에 담아보낸다
      * ex 헤더 = IMAGE/JPEG(데이터 설명해주는 내용) 바디 = my.JPEG(데이터)
    * http 통신할 때 우리가 쓰는 통신방법은 패킷 스위칭방식이다.
      * 서킷스위칭
        * A가 B에 데이터 교환할때  "가","나","다"라는 데이터를 보낼때 한번에 "가나다"로 보냄
        * 장점: 굉장히 빠름
        * 단점 : C가 B로 보낼때 "사","아","자"를 보내려면 또 선을 연결해야함 --> 선이 계속 추가됨 (물리적으로 선을 연결해야하니까 비용이 많이듬)
      * 패킷 스위칭방식
        * A가 B로 보낼때 "가", "나", "다"를 보낼때 하나하나 패킷으로 보냄. (심지어 선도 복잡하게 연결된 여러개를 통해서 가(많은 경로중에서 트래픽이 가장 적은쪽을 통해서 날라간다.) )
        * C가 B로 보낼때 선을 공유해서 보낸다.
          * A와 C의 데이터가 섞여서 보내진다
          * 나중에 B에서 조립이 필요함 ---> 근데 위에서 언급한거같이 여러 선을 타고 가면 패킷 도착에 따라 조립시 문제가 될수 있어 --->ex "가","나","다" 인데 "다","가","나"순으로 도착할 수 있어 
          * 그래서 모든 패킷에는 헤더**(데이터의 순서, 누가 보낸 데이터인지)**와 바디가 붙어서 조립에 도움을 준다.
    * TEXT, IMAGE, AVI. 이진, JSON등 굉장히 많은 타입이 있다.
      * 바디에 실어 보낼때 데이터가 무엇인지에 대해서 헤더에 적을 때 적는 방식이 MIME 타입임
      * 일반적인 문법
        * type/subtype, text/plain, image/jpeg, sudio/mpeg, video/mp4, application/json ....
        * 보내야할 데이터가 정해지면 MIME 타입에 들어서 찾아서 형식을 확인하자!

