---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Inject와 Injectable을 활용한 앱의 테스트 용이성 향상"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 디지털 인터페이스를 개발하기 위한 오픈 소스 프레임워크입니다. 앱 개발을 위한 다양한 기능과 도구를 제공하며, 앱을 테스트할 수 있는 강력한 기능도 포함하고 있습니다. 이번 글에서는 Inject와 Injectable이라는 두 가지 패키지를 사용하여 플러터 앱의 테스트 용이성을 향상시키는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Inject와 Injectable 소개
Inject와 Injectable은 의존성 주입(Dependency Injection)을 위한 라이브러리입니다. 의존성 주입은 앱의 구성 요소 간에 의존성을 명확하게 관리하고, 테스트 용이성을 개선하기 위해 사용됩니다. 이러한 패키지를 사용하면 앱의 테스트를 진행하는 데 필요한 모의 객체(Mock Object)를 사용할 수 있으며, 테스트를 모듈화하고 각각의 테스트 유닛을 쉽게 실행할 수 있습니다.

## 2. Inject와 Injectable 사용하기
Inject와 Injectable을 사용하여 앱의 테스트 용이성을 향상시키는 방법은 다음과 같습니다.

### 2.1. 의존성 주입 설정하기
플러터 앱에서 의존성 주입을 사용하려면 먼저 `@Injectable` 어노테이션을 사용하여 의존성을 주입할 클래스를 표시해야 합니다. 이를 위해 해당 클래스의 생성자에 `@injectable` 어노테이션을 추가합니다. 예를 들어, 다음과 같이 클래스를 작성할 수 있습니다.

```dart
@Injectable()
class UserRepository {
  UserRepository();
}
```

### 2.2. 모의 객체(Mock Object) 사용하기
Inject와 Injectable을 사용하면 테스트를 위해 모의 객체(Mock Object)를 사용할 수 있습니다. 모의 객체는 실제 객체의 동작을 대체하여 특정 시나리오에 대한 테스트를 진행할 수 있게 해줍니다. 모의 객체를 사용하려면 해당 클래스를 `@lazySingleton` 또는 `@preResolve` 어노테이션과 함께 주입해야 합니다. 예를 들어, 다음과 같이 모의 객체를 사용할 수 있습니다.

```dart
@lazySingleton
class MockUserRepository extends Mock implements UserRepository {}

void main() {
  final userRepository = MockUserRepository();
  // userRepository를 사용하여 테스트 수행
}
```

### 2.3. 테스트 모듈화하기
Inject와 Injectable을 사용하면 테스트 코드를 모듈화하여 각각의 테스트 유닛을 쉽게 실행할 수 있습니다. 테스트 모듈을 작성하려면 `@module` 어노테이션을 사용하고, 각각의 테스트 케이스마다 필요한 의존성을 등록해야 합니다. 예를 들어, 다음과 같이 테스트 모듈을 작성할 수 있습니다.

```dart
@Module(injectable: [UserRepository])
abstract class TestModule {}
```

### 2.4. 테스트 유닛 실행하기
Inject와 Injectable을 사용하여 작성한 테스트 유닛을 실행하려면 `@TestOn` 어노테이션을 사용하여 테스트를 실행할 환경을 설정해야 합니다. 또한, `@RunWith` 어노테이션과 함께 `@flutterTest` 어노테이션을 사용하여 플러터 앱의 테스트를 실행합니다. 예를 들어, 다음과 같이 테스트 유닛을 실행할 수 있습니다.

```dart
@TestOn('vm')
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';

void main() {
  setUpAll(() {
    TestWidgetsFlutterBinding.ensureInitialized();
  });

  test('테스트 케이스 1', () {
    // 테스트 수행
  });
  
  test('테스트 케이스 2', () {
    // 테스트 수행
  });
}
```

## 3. 결론
Inject와 Injectable을 사용하여 플러터 앱의 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 의존성 주입을 통해 모의 객체를 사용하고, 테스트 모듈을 모듈화하며, 테스트 유닛을 쉽게 실행할 수 있습니다. 이를 통해 앱 개발 과정에서 발생할 수 있는 문제를 사전에 감지하고 테스트하며, 더욱 견고하고 안정적인 앱을 개발할 수 있습니다.

더 자세한 정보는 아래의 참고 문서를 확인해주시기 바랍니다.

- Inject: [https://pub.dev/packages/inject](https://pub.dev/packages/inject)
- Injectable: [https://pub.dev/packages/injectable](https://pub.dev/packages/injectable)