---
layout: post
title: "[swift] 변수와 상수의 모범 사례"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

변수와 상수는 프로그래밍에서 중요한 개념입니다. Swift 언어에서는 변수와 상수를 사용하여 값의 변경 여부와 가변성을 명확히 표현할 수 있습니다. 이 글에서는 Swift 언어에서 변수와 상수를 사용할 때의 모범 사례에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 변수와 상수의 정의

변수는 값을 할당한 후에 다른 값으로 변경될 수 있는 식별자입니다. 한 번 선언된 변수는 값을 여러 번 변경할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 정수 타입의 변수를 선언하고 값을 변경할 수 있습니다.

```swift
var age: Int = 25
age = 30
```

반면에, 상수는 한 번 값을 할당한 후에는 다른 값으로 변경할 수 없는 식별자입니다. 값의 변경이 필요하지 않을 때에는 상수를 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 다음과 같이 문자열 타입의 상수를 선언하고 값을 할당할 수 있습니다.

```swift
let name: String = "John"
```

## 2. 변수와 상수의 네이밍 규칙

변수와 상수의 이름을 정하는 것은 코드의 가독성과 유지보수에 큰 영향을 미칩니다. 다음은 변수와 상수의 네이밍 규칙에 대한 모범 사례입니다.

- 변수와 상수의 이름은 소문자로 시작해야 합니다.
- 여러 단어로 구성된 이름의 경우에는 카멜 케이스(camelCase)를 사용해야 합니다. 첫 번째 단어는 소문자로 시작하고, 이후의 단어는 첫 글자만 대문자로 적어줍니다. 예를 들어, `myVariable`, `firstName`과 같이 사용할 수 있습니다.
- 명확하고 의미 있는 이름을 사용해야 합니다. 다른 개발자가 코드를 이해할 수 있도록 이름을 신중하게 선택해야 합니다.
- 변수와 상수의 이름에는 숫자를 포함할 수 있지만, 숫자로 시작해서는 안 됩니다.

## 3. 변수와 상수의 범위(scope)

변수와 상수는 선언된 위치에 따라 범위(scope)가 정해집니다. 범위는 변수와 상수가 접근 가능한 영역을 의미합니다. Swift 언어에서는 다음과 같은 범위를 가지고 있습니다.

- 전역 범위(global scope): 프로그램 전체에서 접근 가능한 범위입니다. 어느 곳에서든 사용할 수 있는 변수와 상수를 선언할 수 있습니다.
- 지역 범위(local scope): 특정 코드 블록 내에서만 접근 가능한 범위입니다. 함수, 반복문, 조건문과 같이 특정한 영역에서만 사용될 변수와 상수를 선언할 수 있습니다.

예를 들어, 다음은 변수와 상수의 범위에 대한 예시입니다.

```swift
var globalVariable = 10

func myFunction() {
    var localVariable = 20
    
    // globalVariable은 어디에서든 접근 가능
    print(globalVariable)
    
    // localVariable은 myFunction() 내에서만 접근 가능
    print(localVariable)
}

// globalVariable과 localVariable에 접근
myFunction()
print(globalVariable)
```

## 4. 변수와 상수의 사용 시기

변수와 상수의 선택은 값의 변경 가능성에 따라 결정되어야 합니다. 다음은 변수와 상수를 사용하는 모범 사례에 대한 가이드라인입니다.

- 값이 변경될 가능성이 있다면 변수를 사용해야 합니다.
- 값의 변경이 필요하지 않고, 상수로 선언하여 값의 변동이 없을 경우에는 상수를 사용해야 합니다.

일반적으로 값을 변경할 필요가 없는 경우에는 상수를 사용하는 것이 좋습니다. 이로써 코드의 의도와 가독성이 증가하며, 에러를 방지할 수 있습니다.

## 결론
Swift 언어에서 변수와 상수는 값의 변경 여부와 가변성을 명확히 표현할 수 있는 중요한 개념입니다. 변수와 상수의 정의, 네이밍 규칙, 범위, 사용 시기 등에 대해 알아봤습니다. 앞으로 변수와 상수를 사용할 때에는 이러한 모범 사례를 따라서 개발하면 좋은 코드를 작성할 수 있을 것입니다.