---
layout: post
title: "[swift] 앱 실행 및 종료 과정 살펴보기"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱을 개발할 때 앱이 정상적으로 실행되고 종료되는 과정을 이해하는 것은 중요합니다. 이번 블로그 포스트에서는 Swift를 사용하여 앱이 실행되고 종료되는 과정을 살펴보도록 하겠습니다.

## 앱 실행 과정

1. 앱 아이콘을 탭하면 iOS 운영체제는 앱의 `AppDelegate` 클래스의 `application(_:didFinishLaunchingWithOptions:)` 메서드를 호출합니다.
2. `application(_:didFinishLaunchingWithOptions:)` 메서드는 앱의 초기 설정을 수행하고, 앱이 실행되는 동안 필요한 리소스를 미리 로드합니다.
3. `application(_:didFinishLaunchingWithOptions:)` 메서드가 끝나면 iOS 운영체제는 앱의 첫 번째 화면, 즉 `rootViewController`를 화면에 표시합니다.
4. 화면이 표시되면 iOS 운영체제는 해당 화면에 대한 뷰 컨트롤러의 `viewDidLoad()` 메서드를 호출합니다.
5. `viewDidLoad()` 메서드는 해당 뷰 컨트롤러의 뷰를 초기화하고 초기 상태를 설정하는 메서드입니다.
6. `viewDidLoad()` 메서드가 완료되면 사용자는 앱을 자유롭게 사용할 수 있습니다.

## 앱 종료 과정

1. 사용자가 앱을 종료하거나 백그라운드로 전환하면 iOS 운영체제는 앱의 `AppDelegate` 클래스의 `applicationWillResignActive(_:)` 메서드를 호출합니다.
2. `applicationWillResignActive(_:)` 메서드는 앱이 비활성 상태로 전환되기 직전에 호출되는 메서드이며, 주로 앱을 저장하거나 사용자 데이터를 보호하는 중요한 작업을 수행합니다.
3. 비활성 상태로 전환된 후 iOS 운영체제는 `AppDelegate` 클래스의 `applicationDidEnterBackground(_:)` 메서드를 호출합니다.
4. `applicationDidEnterBackground(_:)` 메서드는 앱이 백그라운드로 전환된 직후에 호출되는 메서드이며, 주로 앱이 백그라운드에서도 작동할 수 있는 설정을 수행합니다.
5. 앱이 백그라운드에서 작동하는 동안, iOS 운영체제는 필요에 따라 앱을 강제로 종료할 수 있습니다. 이런 경우 `AppDelegate` 클래스의 `applicationWillTerminate(_:)` 메서드가 호출됩니다.
6. `applicationWillTerminate(_:)` 메서드는 앱이 종료되기 직전에 호출되는 메서드이며, 주로 데이터를 저장하거나 정리하는 작업을 수행합니다.

앱의 실행 및 종료 과정을 이해하면 앱 개발 시에 필요한 초기 설정이나 데이터 저장 등을 적절하게 처리할 수 있습니다. Swift를 이용한 앱 개발을 위해서는 이러한 과정에 대한 이해가 필수적입니다.

더 자세한 내용은 [Apple 개발자 문서](https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/responding_to_the_launch_of_your_app)를 참조하시기 바랍니다.