---
layout: post
title: "[swift] Swift 클로저 캡처 목록 최적화 기법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

클로저는 Swift에서 강력하고 유용한 기능이지만, 올바른 캡처 목록을 사용하지 않으면 메모리 누수와 성능 저하가 발생할 수 있습니다. 따라서 클로저를 사용할 때 적절한 캡처 목록을 설정하는 것이 매우 중요합니다. 이번 블로그에서는 Swift 클로저의 캡처 목록 최적화 기법을 알아보겠습니다.

## 캡처 목록이란?

클로저는 주변 범위에 있는 변수나 상수 값을 캡처하여 자신의 내부에서 사용할 수 있습니다. 이때, 클로저가 캡처하는 변수나 상수를 캡처 리스트 또는 캡처 목록이라고 합니다. 캡처 목록은 클로저의 작동 방식과 성능에 매우 중요한 역할을 합니다.

## 암시적 캡처와 명시적 캡처

Swift에서는 캡처 목록을 선언할 때 암시적 캡처와 명시적 캡처 두 가지 방법을 사용할 수 있습니다.

- 암시적 캡처: 클로저 내부에서 사용되는 변수나 상수를 자동으로 캡처합니다. 캡처는 클로저가 생성될 때 주변 범위의 변수나 상수에 대한 참조이기 때문에, 클로저 내부에서 변수나 상수에 대한 변경이 반영됩니다.
- 명시적 캡처: 클로저 내부에서 사용될 변수나 상수를 명시적으로 캡처합니다. 명시적 캡처를 사용하면 클로저 내부에서 해당 변수나 상수에 대한 참조를 생성하는 것이 아니라, 복사한 값을 사용하므로 주변 범위의 변경이 반영되지 않습니다.

## 캡처 목록 최적화 기법

클로저가 캡처하는 변수나 상수를 최적화하기 위해 몇 가지 기법을 적용해 볼 수 있습니다.

### 1. 약한 참조 사용하기

클로저 내부에서 강한 참조로 캡처된 변수나 상수는 메모리 누수를 발생시킬 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 약한 참조를 사용하여 캡처 목록을 설정해야 합니다. 약한 참조는 `weak` 키워드를 사용하여 선언합니다.

```swift
var captureList = { [weak self] in
    // self 참조에 대한 작업 수행
}
```

### 2. 값 복사하기

클로저 내부에서 캡처된 변수나 상수를 변경하지 않고, 값을 그대로 사용하는 경우에는 명시적으로 값 복사를 해야 합니다. 값 복사는 `captureList` 뒤에 `=` 기호를 사용하여 선언하고, 변수나 상수의 값을 복사합니다.

```swift
var captureList = { [value = self.value] in
    // value 변수에 대한 작업 수행
}
```

### 3. 명시적 캡처 목록 사용하기

암시적 캡처는 주변 범위에서 실수로 캡처되는 변수나 상수를 방지하기 위해 명시적으로 캡처 목록을 작성하는 것이 좋습니다. 명시적 캡처 목록을 작성할 때는 `[변수/상수 이름]` 형식으로 작성합니다.

```swift
var captureList = { [capture1, capture2] in
    // capture1, capture2에 대한 작업 수행
}
```

### 4. 불필요한 캡처 방지하기

클로저가 캡처하는 변수나 상수 중에서 실제로 사용하지 않는 것은 캡처하지 않도록 주의해야 합니다. 불필요한 캡처는 메모리 낭비와 성능 저하를 야기할 수 있습니다.

## 결론

Swift 클로저의 캡처 목록은 성능 최적화와 메모리 관리에 매우 중요한 역할을 합니다. 캡처 목록을 올바르게 설정하지 않으면 메모리 누수와 성능 저하가 발생할 수 있으므로, 적절한 캡처 목록 최적화 기법을 적용하여 안정적이고 효율적인 클로저를 작성해야 합니다.

## 참고 자료

- The Swift Programming Language - [Closures](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Closures.html)
- [Capturing Values](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Closures.html#ID103)
- [Linked List: Memory Management](https://medium.com/@jamesrochabrun/implementing-a-linked-list-data-structure-in-swift-249439aec3ab)