---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 사용한 상태 관리 패턴의 장점과 한계"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 구글에서 개발한 UI 프레임워크로, 멀티 플랫폼 앱을 개발할 수 있는 강력한 도구입니다. 플러터에서는 상태 관리를 위한 다양한 패턴과 라이브러리를 제공하는데, 그 중에서도 Injectable을 사용한 상태 관리 패턴은 많은 개발자들에게 인기를 끌고 있습니다.

## 1. Injectable 소개

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 쉽게 관리할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다. 의존성 주입은 코드의 결합도를 낮추고 테스트 용이성을 높이는데 도움을 줍니다. Injectable을 사용하면 간단한 어노테이션을 추가하여 의존성을 주입하고 관리할 수 있습니다.

## 2. 상태 관리 패턴과 Injectable

Injectable을 사용한 상태 관리 패턴은 다음과 같은 장점을 가지고 있습니다.

### 2.1. 의존성 주입이 간편하다

Injectable을 사용하면 필요한 의존성을 주입하는 작업이 간편해집니다. 앱의 여러 곳에서 동일한 의존성을 사용해야 할 때, Injectable을 사용하면 하나의 인스턴스를 공유하여 사용할 수 있습니다. 

### 2.2. 코드의 모듈화와 재사용성이 용이하다

Injectable을 사용하면 코드를 모듈화하고 재사용하기 쉽게 구성할 수 있습니다. 상태 관리 클래스와 해당 클래스에 대한 의존성을 모듈로 분리하여 필요한 곳에서 재사용할 수 있습니다.

### 2.3. 테스트 용이성이 뛰어나다

Injectable을 사용하면 의존성을 모의(mock) 객체로 대체하여 테스트를 수행할 수 있습니다. 테스트 케이스에서 필요한 의존성을 주입하고 원하는 동작을 확인할 수 있습니다.

## 3. 상태 관리 패턴의 한계

Injectable을 사용한 상태 관리 패턴은 다음과 같은 한계를 가지고 있습니다.

### 3.1. 학습 곡선이 존재한다

Injectable을 사용하기 위해서는 해당 라이브러리의 문법과 동작 방식에 대한 이해가 필요합니다. 사용자는 해당 문법을 익혀야 하며, 처음 사용하는 개발자들에게는 학습 곡선이 존재할 수 있습니다.

### 3.2. 오버헤드 발생할 수 있다

Injectable을 사용하면 추가적인 라이브러리 의존성이 발생할 수 있습니다. 이는 앱의 용량을 증가시키고 앱의 실행 시간에 영향을 줄 수 있습니다. 또한, 스테이트 관리 패턴이 복잡하지 않은 경우에는 Injectable을 사용할 필요가 없을 수 있습니다.

## 4. 결론

Injectable을 사용한 상태 관리 패턴은 플러터에서 상태 관리를 편리하게 할 수 있는 많은 장점을 제공합니다. 의존성 주입을 간편하게 관리할 수 있고, 코드의 모듈화와 재사용성을 높이며, 테스트 용이성을 향상시킵니다. 하지만, 학습 곡선과 오버헤드 문제에 대해서도 고려해야 합니다. 프로젝트에 적합한 패턴을 선택하여 상태 관리를 수행하는 것이 중요합니다.

## 참고 자료
- [Injectable GitHub Repository](https://github.com/google/inject.dart)
- [Flutter Provider 패키지](https://pub.dev/packages/provider)