---
layout: post
title: "[javascript] 자바스크립트 메모리 누수 디버깅 및 해결 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

메모리 누수는 자바스크립트 개발자에게 흔한 문제입니다. 이 문제는 객체가 더 이상 사용되지 않음에도 불구하고 메모리가 계속해서 사용되는 상황을 말합니다. 메모리 누수가 발생하면 웹 애플리케이션의 성능이 저하되고, 사용자 경험에 영향을 미칠 수 있습니다. 이번 글에서는 자바스크립트 메모리 누수를 디버깅하고 해결하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 메모리 누수의 원인

메모리 누수는 주로 다음과 같은 원인에 의해 발생합니다.

1. **참조 해제하지 않은 객체**: 사용하지 않는 객체를 참조하는 변수가 있는 경우, 해당 객체는 가비지 컬렉터에 의해 수집되지 않고 계속해서 메모리를 소비합니다.
2. **이벤트 핸들러 등록 불필요한 객체**: 이벤트 핸들러의 등록과 해제를 적절하게 관리하지 않으면, 메모리 누수가 발생할 수 있습니다.
3. **클로저**: 클로저를 사용할 때 주의가 필요합니다. 클로저를 구성하는 함수 내의 변수들은 함수가 실행될 때 생성되고, 해당 함수가 반환되어도 여전히 참조될 수 있습니다.
4. **순환 참조**: 두 개 이상의 객체들이 순환 참조하면 가비지 컬렉터가 해당 객체들을 해제하지 않고 계속해서 메모리를 소비하게 됩니다.

## 메모리 누수 디버깅

메모리 누수를 디버깅하기 위해 다음과 같은 도구들을 활용할 수 있습니다.

### 1. 개발자 도구

대부분의 브라우저 개발자 도구는 메모리 프로파일링 기능을 제공합니다. 이 기능을 사용하면 애플리케이션의 메모리 사용량 및 메모리 누수를 추적할 수 있습니다. 프로파일링 결과를 분석하여 메모리 누수가 발생하는 부분을 찾을 수 있습니다.

### 2. 성능 프로파일러

성능 프로파일러는 코드 실행 중의 성능 문제를 분석하는데 도움을 줍니다. 성능 프로파일링 도구는 애플리케이션이 사용하는 메모리 양과 메모리 누수 관련 정보를 제공하여 원인을 찾을 수 있습니다.

## 메모리 누수 해결 방법

### 1. 참조 해제

더 이상 사용되지 않는 객체는 참조를 해제하여 가비지 컬렉터가 해당 객체를 수집하도록 해야 합니다. 불필요한 참조를 제거해주는 것이 중요합니다. 예를 들어, 이벤트 핸들러 등록 후 해당 이벤트가 더 이상 필요하지 않으면 핸들러를 해제해주어야 합니다.

### 2. 클로저 제거

클로저로 인해 객체에 대한 참조가 발생하는 경우, 필요하지 않은 클로저를 해제해야 합니다. 클로저에 참조된 객체가 다른 객체에 참조되지 않는지 확인하고 필요없는 클로저를 제거하여 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.

### 3. 순환 참조 해결

순환 참조는 메모리 누수를 유발하는 주요 원인 중 하나입니다. 이를 해결하기 위해 크롬 개발자 도구의 "Memory" 탭을 이용하여 순환 참조를 확인할 수 있습니다. 순환 참조가 발견되면 참조 사슬 중 하나를 끊어주어 가비지 컬렉터가 객체를 올바르게 해제할 수 있도록 해야 합니다.

## 결론

자바스크립트 메모리 누수는 성능 저하와 사용자 경험에 영향을 미칠 수 있는 심각한 문제입니다. 따라서 프로젝트에서 메모리 누수를 최소화하기 위해 주의가 필요합니다. 이번 글에서는 메모리 누수의 원인과 디버깅, 그리고 해결 방법에 대해 알아보았습니다. 올바른 코드 작성과 도구 활용을 통해 메모리 누수를 예방하고 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### 참고 자료

- [JavaScript Memory Management](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Memory_Management)
- [Debugging JavaScript Memory Leaks](https://www.telerik.com/blogs/debugging-javascript-memory-leaks)
- [Fixing Memory Leaks in JavaScript Applications](https://www.toptal.com/javascript/fixing-memory-leaks-javascript-applications)