---
layout: post
title: "[java] 서블릿에서의 다국어 처리 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [java]
comments: true
share: true
---

서버 사이드 언어인 Java를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 때, 다국어 지원은 매우 중요한 요소입니다. 사용자가 여러 언어로 애플리케이션을 사용할 수 있도록 다국어 처리를 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 프로퍼티 파일 사용

가장 일반적인 방법은 다국어 문자열을 포함하는 프로퍼티 파일을 사용하는 것입니다. 우선, 다국어 문자열을 포함하는 여러 개의 프로퍼티 파일을 준비해야 합니다. 각 프로퍼티 파일에는 키-값의 쌍으로 다국어 문자열이 저장됩니다. 

예를 들어, `messages_en.properties` 파일에는 "welcome.message=Welcome!"와 같이 영어로 된 문자열이 저장되고, `messages_ko.properties` 파일에는 "welcome.message=환영합니다!"와 같이 한국어로 된 문자열이 저장됩니다. 이렇게 준비한 프로퍼티 파일들을 웹 애플리케이션의 리소스 디렉토리에 저장합니다.

## 2. Locale 객체를 이용한 선택적 로드

서블릿에서는 다국어 처리를 위해 `java.util.Locale` 클래스를 사용할 수 있습니다. 사용자의 언어 설정에 따라 적절한 프로퍼티 파일을 선택적으로 로드할 수 있습니다.

```java
Locale userLocale = request.getLocale();  // 사용자의 로케일 정보를 얻음
ResourceBundle messages = ResourceBundle.getBundle("messages", userLocale);  // 해당 로케일에 해당하는 프로퍼티 파일 로드

String welcomeMessage = messages.getString("welcome.message");  // 프로퍼티 파일에서 문자열 값 조회
```

위의 예제에서 `request.getLocale()`로 사용자의 로케일 정보를 얻어온 후, 해당 로케일에 해당하는 프로퍼티 파일을 로드합니다. 로드한 프로퍼티 파일에서 원하는 문자열 값을 얻어올 수 있습니다.

## 3. JSTL을 사용한 다국어 처리

JSP 페이지에서 다국어 처리를 위해 JSTL(JSP Standard Tag Library)을 사용할 수 있습니다. JSTL의 `fmt` 태그 라이브러리를 이용하면 간단하게 다국어 처리를 할 수 있습니다.

```jsp
<%@ taglib prefix="fmt" uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/fmt" %>

<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
    <h1><fmt:message key="welcome.message" /></h1>
</body>
</html>
```

JSTL의 `fmt:message` 태그를 사용하여 프로퍼티 파일에서 문자열 값에 접근합니다. 이 태그는 로케일 정보를 바탕으로 사용자에게 해당하는 다국어 문자열을 렌더링할 수 있습니다.

## 4. 메시지 리소스를 캐싱하기

다국어 처리는 애플리케이션의 성능에도 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서, 메시지 리소스를 적절하게 캐싱하는 것이 중요합니다. 캐시를 사용하면 매번 파일 시스템에서 프로퍼티 파일을 로드하지 않고, 메모리에 캐싱된 값들을 가져와 사용할 수 있습니다.

Java에서 메시지 리소스를 캐싱하기 위해 `java.util.ResourceBundle.Control` 클래스와 `java.util.ResourceBundle.getBundle` 메서드에 캐시 관련 설정을 추가할 수 있습니다.

```java
ResourceBundle.Control control = ResourceBundle.Control.getControl(ResourceBundle.Control.FORMAT_PROPERTIES);
ResourceBundle messages = ResourceBundle.getBundle("messages", userLocale, control);
```

위의 예제에서는 `ResourceBundle.Control` 클래스를 사용하여 캐싱 설정을 지정하고, `ResourceBundle.getBundle` 메서드의 두 번째 파라미터로 해당 캐시 설정을 전달합니다.

다국어 처리를 할 때 캐싱을 사용하면 성능을 향상시킬 수 있으므로, 적절하게 캐싱 설정을 적용하는 것이 좋습니다.

## 결론

Java 서블릿에서 다국어 처리를 위해 여러 가지 방법을 사용할 수 있습니다. 프로퍼티 파일을 이용한 방법이 가장 일반적이며, Locale 객체를 이용하여 선택적으로 로드할 수 있습니다. JSTL의 fmt 태그를 사용하여 JSP 페이지에서도 간단하게 다국어 처리를 할 수 있습니다. 적절하게 메시지 리소스를 캐싱하여 성능을 향상시키는 것도 중요한 고려사항입니다.

### 참고 자료

- [Java Tutorials: Localization](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/i18n/)
- [Oracle Java SE Documentation: ResourceBundle](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/ResourceBundle.html)
- [JSTL Core Tag Library](https://tomcat.apache.org/taglibs/standard/)