---
layout: post
title: "[javascript] 전역 변수와 지역 변수의 사용이 프로그램의 성능에 미치는 영향"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

프로그래밍 언어에서 변수는 데이터를 저장하고 접근하는 데 사용됩니다. 이러한 변수는 전역 변수와 지역 변수로 나뉠 수 있습니다. 전역 변수는 프로그램의 어느 곳에서나 접근할 수 있는 변수이고, 지역 변수는 특정 범위 내에서만 접근 가능한 변수입니다.

전역 변수와 지역 변수의 사용 방법은 프로그램의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 이번 포스트에서는 전역 변수와 지역 변수의 사용이 프로그램의 성능에 미치는 영향을 알아보겠습니다.

## 전역 변수의 영향
전역 변수는 프로그램의 어느 곳에서나 접근할 수 있기 때문에 편리하게 사용할 수 있습니다. 그러나 전역 변수를 과도하게 사용하면 성능 문제가 발생할 수 있습니다.

1. 메모리 사용량 증가: 전역 변수는 프로그램이 실행되는 동안 항상 메모리에 상주하므로 메모리 사용량이 증가합니다. 이로 인해 프로그램의 실행 속도가 느려질 수 있습니다.

2. 이름 충돌 가능성: 전역 변수는 프로그램에서 어느 곳에서나 접근 가능하기 때문에 변수명 충돌이 발생할 수 있습니다. 변수명 충돌은 예상치 못한 버그와 오류를 발생시킬 수 있으며, 디버깅에 어려움을 초래할 수 있습니다.

3. 유지 보수 어려움: 전역 변수는 코드 여러 곳에서 접근이 가능하기 때문에 코드의 의도를 파악하기 어려울 수 있습니다. 이로 인해 코드의 가독성이 떨어지고 유지 보수가 어려워질 수 있습니다.

## 지역 변수의 영향
지역 변수는 특정 범위 내에서만 접근 가능하기 때문에 전역 변수에 비해 제한적입니다. 그러나 지역 변수를 적절하게 사용하면 프로그램의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

1. 메모리 사용량 감소: 지역 변수는 해당 범위에서만 유효하므로 메모리 사용량이 감소합니다. 이로 인해 불필요한 메모리 사용을 줄이고 프로그램의 실행 속도를 향상시킬 수 있습니다.

2. 이름 충돌 방지: 지역 변수는 특정 범위 내에서만 유효하므로 변수명 충돌이 발생할 확률이 줄어듭니다. 이로 인해 코드의 가독성을 향상시키고 예상치 못한 버그를 방지할 수 있습니다.

3. 코드 의도 명확화: 지역 변수는 특정 범위에서만 사용되므로 코드의 의도를 명확하게 전달할 수 있습니다. 이로 인해 코드의 가독성을 높이고 유지 보수가 용이해집니다.

## 결론
전역 변수와 지역 변수의 사용은 프로그램의 성능에 영향을 미칩니다. 전역 변수를 적절하게 사용하지 않으면 메모리 사용량이 증가하고, 변수명 충돌과 코드 의도 파악의 어려움이 발생할 수 있습니다. 반면에 지역 변수를 적절하게 사용하면 메모리 사용량을 줄이고 변수명 충돌을 방지하며, 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다.

따라서 프로그래머는 전역 변수와 지역 변수의 사용을 고려하여 적절하게 프로그램을 구성해야 합니다.

> 참고문헌:
> 
> - [Understanding Variable Scope and Lifetime in JavaScript](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/understanding-variable-scope-and-lifetime-in-javascript)