---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 커스텀 클리퍼 라이브러리 비교"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터는 강력한 UI 라이브러리를 제공하여 사용자 정의 클리퍼(Custom Clipper)를 쉽게 구현할 수 있도록 도와줍니다. 클리퍼는 위젯의 경계를 원하는 모양으로 잘라내는 데 사용되며, 다양한 그래픽 디자인 요소를 구현할 때 유용합니다.

하지만, 플러터의 기본 제공 클리퍼는 상대적으로 간단한 모양만을 구현할 수 있으며, 더 복잡한 클리퍼를 구현하려면 커스텀 클리퍼를 사용해야 합니다. 여러 가지 커스텀 클리퍼 라이브러리를 비교해보고, 각각의 장단점을 알아보도록 하겠습니다.

## 1. ClipPath

가장 기본적으로 제공되는 클리퍼 라이브러리는 `ClipPath`입니다. 이 라이브러리는 사용자가 원하는 도형으로 위젯의 경계를 잘라낼 수 있게 해줍니다. `ClipPath`를 사용하면 사용자가 직접 경로를 정의하거나, 내장된 경로 생성 함수를 사용하여 클리핑을 할 수 있습니다.

### 장점:
- 플러터에 기본 제공되는 컴포넌트이므로 추가적인 라이브러리의 의존성이 없습니다.
- 경로를 직접 만들 수 있어 다양한 그래픽 요소를 구현하기 좋습니다.

### 단점:
- 경로를 직접 작성해야 하기 때문에 복잡한 모양을 구현하기에는 어려움이 있을 수 있습니다.

```dart
ClipPath(
  clipper: MyCustomClipper(), // 사용자 정의 클리퍼 클래스
  child: Container(
    // 잘리는 부분을 가진 위젯
  ),
)
```

## 2. FlutterCustomClippers

`FlutterCustomClippers`는 다양한 클리퍼를 제공하는 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 다양한 도형, 원, 사각형, 파도 등을 미리 정의된 클리퍼로 제공합니다.

### 장점:
- 다양한 클리퍼를 제공하여 다양한 모양을 구현할 수 있습니다.
- 잘 알려진 클리퍼를 사용하기 때문에 구현이 간단합니다.

### 단점:
- 추가적인 의존성이 필요하며, 외부 라이브러리를 사용해야 합니다.
- 사용자 정의 클리퍼를 구현하는 것에 비해 제한된 기능을 제공합니다.

```dart
ClipPath(
  clipper: WaveClipper(), // 미리 정의된 클리퍼
  child: Container(
    // 잘리는 부분을 가진 위젯
  ),
)
```

## 3. CustomClipper

`CustomClipper`는 플러터에서 제공하는 추상 클래스로, 사용자가 직접 클리퍼를 구현할 수 있게 해줍니다. `CustomClipper`를 상속받은 사용자 정의 클리퍼 클래스를 생성하고 해당 클래스에서 클리핑 경로를 정의해야 합니다.

### 장점:
- 모든 형태의 사용자 정의 클리퍼를 만들 수 있습니다.
- 플러터에서 제공되는 기본 클래스이므로 추가 의존성이 없습니다.

### 단점:
- 경로를 직접 작성해야 하기 때문에 복잡성이 있을 수 있습니다.

```dart
class MyCustomClipper extends CustomClipper<Path> {
  @override
  Path getClip(Size size) {
    final path = Path();
    // 경로를 정의하는 로직 작성
    return path;
  }

  @override
  bool shouldReclip(covariant CustomClipper<Path> oldClipper) {
    return false;
  }
}

ClipPath(
  clipper: MyCustomClipper(), // 사용자 정의 클리퍼 클래스
  child: Container(
    // 잘리는 부분을 가진 위젯
  ),
)
```

## 결론

플러터에서는 사용자 정의 클리퍼를 구현하여 다양한 그래픽 요소를 구현할 수 있습니다. 기본 제공 클리퍼인 `ClipPath`를 사용할 수도 있고, `FlutterCustomClippers`와 같은 외부 라이브러리를 활용할 수도 있습니다. 또는 `CustomClipper`를 상속받아 사용자 정의 클리퍼를 만들어 사용할 수도 있습니다. 각각의 라이브러리에는 장단점이 있으므로 프로젝트의 요구사항과 개발자의 취향에 맞게 선택하면 됩니다.

## 참고 자료

- [ClipPath Class - Flutter API Documentation](https://api.flutter.dev/flutter/widgets/ClipPath-class.html)
- [FlutterCustomClippers - GitHub Repository](https://github.com/lohanidamodar/flutter_custom_clippers)