---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Lottie와 아이콘 라이브러리의 차이점"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 크로스 플랫폼 모바일 앱 개발을 위한 인기 있는 프레임워크입니다. 앱 디자인에는 다양한 아이콘과 애니메이션을 포함하는 것이 중요합니다. 이를 위해 Lottie와 아이콘 라이브러리는 두 가지 인기있는 선택지입니다. 그러나 Lottie와 아이콘 라이브러리의 차이점을 알아보는 것은 중요합니다.

## 1. Lottie

Lottie는 Airbnb에서 개발한 애니메이션 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 애프터 이펙트(Adobe After Effects) 소스 파일을 가져와서 애니메이션을 직접 렌더링합니다. Lottie는 JSON 파일 형식을 사용하여 미리 만들어진 애니메이션을 재생할 수 있습니다. 이 라이브러리는 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있으며, 플러터에서도 공식적으로 지원됩니다.

Lottie의 장점은 다음과 같습니다:
- 애프터 이펙트에서 직접 애니메이션을 만들 수 있음
- 매끄러운 애니메이션 효과
- 다양한 커스터마이징 옵션
- 크로스 플랫폼 호환성

Lottie를 사용하면 놀라운 애니메이션을 앱에 적용할 수 있지만, 애니메이션의 렌더링과 디코딩이 추가 리소스를 필요로 할 수 있습니다.

## 2. 아이콘 라이브러리

플러터는 아이콘을 쉽게 사용할 수 있는 다양한 아이콘 라이브러리를 제공합니다. 이 라이브러리를 사용하면 다양한 아이콘을 원하는 크기와 스타일로 플러터 앱에 추가할 수 있습니다. 아이콘 라이브러리는 이미지 파일이나 벡터 아이콘을 사용합니다. 가장 인기있는 아이콘 라이브러리 중 하나는 **FontAwesome**이며, 다른 유명한 아이콘 라이브러리로는 **Material Icons**와 **Cupertino Icons**가 있습니다.

아이콘 라이브러리의 장점은 다음과 같습니다:
- 다양한 아이콘 스타일 제공
- 쉬운 사용성
- 앱 크기 증가 없음

아이콘 라이브러리를 사용하면 앱에 다양한 아이콘을 빠르게 추가할 수 있으며, 애플리케이션 크기에는 큰 영향을 미치지 않습니다.

## 결론

Lottie와 아이콘 라이브러리는 플러터 앱의 디자인에 다양한 요소를 추가하는 데 사용되는 두 가지 선택지입니다. Lottie는 애프터 이펙트에서 애니메이션을 만들어 사용하는 반면, 아이콘 라이브러리는 이미지 파일이나 벡터 아이콘을 사용합니다. Lottie는 놀라운 애니메이션 효과를 제공하지만, 애니메이션의 렌더링 및 디코딩에 추가 리소스가 필요합니다. 아이콘 라이브러리는 다양한 아이콘 스타일과 쉬운 사용성을 제공하며, 앱 크기에 큰 영향을 주지 않습니다.

따라서 프로젝트 요구 사항에 맞게 Lottie와 아이콘 라이브러리 중 하나를 선택하면 됩니다.

> 참고자료:
> - [Lottie 공식 문서](https://airbnb.io/lottie/#/)
> - [FontAwesome 아이콘 라이브러리](https://pub.dev/packages/font_awesome_flutter)
> - [Material Icons 아이콘 라이브러리](https://pub.dev/packages/flutter_icons)
> - [Cupertino Icons 아이콘 라이브러리](https://pub.dev/packages/cupertino_icons)