---
layout: post
title: "[sql] SQL 데이터베이스 인덱스 생성 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [sql]
comments: true
share: true
---

데이터베이스는 많은 양의 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 시스템입니다. 데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)은 데이터베이스의 성능을 향상시키기 위해 여러 기술을 제공합니다. 그 중 인덱스는 데이터베이스 성능 향상에 매우 중요한 역할을 합니다.

인덱스는 데이터베이스 테이블의 열에 대한 정렬된 데이터 구조입니다. 이를 통해 데이터베이스 엔진은 질의 작업을 빠르게 수행할 수 있습니다. 이번 블로그에서는 SQL 데이터베이스에서 인덱스를 생성하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 기본 인덱스 생성문

기본적으로 SQL 데이터베이스에서 인덱스를 생성하려면 `CREATE INDEX` 문을 사용해야 합니다. 아래는 기본적인 인덱스 생성문의 형식입니다.

```sql
CREATE INDEX index_name
ON table_name (column_name)
```

- `index_name`: 생성할 인덱스의 이름을 정의합니다.
- `table_name`: 인덱스를 생성할 테이블의 이름을 정의합니다.
- `column_name`: 인덱스를 생성할 열의 이름을 정의합니다.

## 2. 다중 열 인덱스 생성문

다중 열 인덱스는 두 개 이상의 열에 대한 인덱스를 생성하는 방법입니다. 이를 통해 두 개 이상의 열을 동시에 검색 조건으로 사용할 수 있습니다.

```sql
CREATE INDEX index_name
ON table_name (column1, column2, ...)
```

- `index_name`: 생성할 인덱스의 이름을 정의합니다.
- `table_name`: 인덱스를 생성할 테이블의 이름을 정의합니다.
- `column1, column2, ...`: 인덱스를 생성할 열들의 이름을 정의합니다.

## 3. 고유 인덱스 생성문

고유 인덱스는 중복된 값을 가지지 않는 유일한 값을 보장하는 인덱스입니다. 이를 통해 특정 열이 유일한 값만을 가지도록 제약을 설정할 수 있습니다.

```sql
CREATE UNIQUE INDEX index_name
ON table_name (column_name)
```

- `index_name`: 생성할 인덱스의 이름을 정의합니다.
- `table_name`: 인덱스를 생성할 테이블의 이름을 정의합니다.
- `column_name`: 인덱스를 생성할 열의 이름을 정의합니다.

## 4. 인덱스 제거문

만약 인덱스를 더 이상 사용하지 않는다면, 제거할 수도 있습니다. 인덱스를 제거하기 위해서는 `DROP INDEX` 문을 사용합니다.

```sql
DROP INDEX index_name
ON table_name
```

- `index_name`: 제거할 인덱스의 이름을 정의합니다.
- `table_name`: 인덱스가 존재하는 테이블의 이름을 정의합니다.

## 5. 인덱스 사용시 주의사항

- 인덱스는 데이터베이스의 성능을 향상시킬 수 있지만, 인덱스가 많을수록 데이터베이스의 크기가 커질 수 있습니다. 적절한 인덱스를 생성하는 것이 중요합니다.
- 인덱스를 업데이트할 때는 인덱스를 갱신하는 오버헤드가 발생합니다. 따라서 자주 업데이트되는 열보다는 조회 속도가 중요한 열에 인덱스를 생성하는 것이 좋습니다.
- 주의하지 않으면 중복 인덱스를 생성할 수 있으므로, 중복된 열에 대해서는 중복 인덱스를 생성하지 않도록 주의해야 합니다.

## 6. 참고 자료

- [SQL Indexing and Tuning](https://www.sqlshack.com/sql-indexing-and-tuning/)
- [Understanding SQL Server Indexes](https://www.red-gate.com/simple-talk/sql/performance/understanding-sql-server-indexing/)