---
layout: post
title: "[java] 멀티모듈 프로젝트에서의 코드 컨벤션"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [java]
comments: true
share: true
---

처음으로 멀티모듈 프로젝트에 참여하게 되었을 때는 코드 관리가 어려울 수 있습니다. 각 모듈마다 다른 개발자가 참여하고, 다양한 기능을 구현하게 되는 경우 코드 컨벤션을 잘 따라야 코드의 가독성을 유지하고 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 멀티모듈 프로젝트에서의 코드 컨벤션에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 일관된 패키지 구조와 네이밍

멀티모듈 프로젝트는 여러 개의 모듈로 구성되어 있으므로, 각 모듈마다 일관된 패키지 구조와 네이밍 규칙을 따라야 합니다. 예를 들어, 여러 개의 서비스를 구현하는 모듈이 있다면 각 서비스에 대한 패키지를 만들고, 해당 패키지 내부에서는 서비스와 관련된 코드를 구현하는 것이 좋습니다. 이렇게 함으로써 코드를 찾기 쉽고 유지보수하기 편리해집니다.

## 2. 코드 정적 분석 도구 사용

멀티모듈 프로젝트에서는 여러 개발자가 코드를 작성하게 되므로 코드 품질을 유지하기 위해 정적 분석 도구를 사용하는 것이 좋습니다. 정적 분석 도구는 코드의 버그, 잠재적인 문제, 코드 스타일 등을 검사하여 개발자에게 피드백을 제공합니다. 대표적인 정적 분석 도구로는 SonarQube, Checkstyle, FindBugs 등이 있습니다. 이러한 도구들을 사용하여 코드 컨벤션을 준수하는지 확인하고, 품질을 유지할 수 있습니다.

## 3. 주석과 문서화

멀티모듈 프로젝트에서는 다양한 모듈 간의 의존성이 발생하므로, 코드의 의도를 명확히 알 수 있도록 주석을 추가하는 것이 좋습니다. 특히, 공유 모듈이 있는 경우 해당 모듈의 주요 기능과 사용 방법을 문서화하여 다른 개발자들이 쉽게 이해할 수 있도록 해야합니다. 주석과 문서화는 코드 컨벤션을 따른 예시로 이해하기 쉽고, 오류를 방지하고 코드를 이해하는 데 도움을 주는 핵심 요소입니다.

## 4. 테스트 코드 작성

멀티모듈 프로젝트에서 모듈 간의 의존성을 이해하고, 변경사항이 다른 모듈에 영향을 주지 않도록 하는 것은 중요합니다. 이런 상황에서 테스트 코드는 코드의 안정성을 보장하고 예상하지 못한 버그를 방지하는 데 도움이 됩니다. 따라서 모듈마다 해당 모듈에 대한 테스트 코드를 작성하여 모듈 간의 의존성을 확인하고 문제를 해결할 수 있도록 해야합니다.

## 5. 코드 리뷰

멀티모듈 프로젝트에서는 여러 개발자가 함께 작업하므로, 코드 리뷰는 필수적입니다. 코드 리뷰를 통해 코드 컨벤션을 따르고 있는지 확인하고, 잠재적인 문제 또는 개선점을 공유할 수 있습니다. 코드 리뷰를 통해 개발자들은 서로의 코드를 검토하고 피드백을 주고받으며, 향상된 코드 품질을 유지할 수 있습니다.

## 결론

멀티모듈 프로젝트에서의 코드 컨벤션은 코드 가독성과 유지보수성을 유지하는 데 중요한 역할을 합니다. 일관된 패키지 구조와 네이밍, 코드 정적 분석 도구 사용, 주석과 문서화, 테스트 코드 작성, 코드 리뷰 등의 사항을 지키면서 멀티모듈 프로젝트에서 효율적인 코드를 작성할 수 있습니다. 이를 통해 멀티모듈 프로젝트의 개발 환경을 개선하고, 개발자들 간의 협업을 원활하게할 수 있습니다.

_참고자료:_
- [SonarQube](https://www.sonarqube.org/)
- [Checkstyle](https://checkstyle.org/)
- [FindBugs](http://findbugs.sourceforge.net/)