---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 사용한 테스트 용이성 향상 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터는 크로스 플랫폼 앱 개발을 위한 인기 있는 프레임워크입니다. 앱 개발 중에는 테스트가 중요한 역할을 합니다. 이번 글에서는 플러터에서 Injectable 패키지를 사용하여 테스트를 더욱 쉽고 편리하게 만드는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Injectable 패키지란?

Injectable은 플러터 앱에서 종속성 주입을 쉽게 관리하기 위한 패키지입니다. 이 패키지를 사용하면 앱의 구성 요소(서비스, 리포지토리, 뷰 모델 등) 간의 의존성을 쉽게 주입하고 관리할 수 있습니다.

## 테스트 용이성 향상을 위한 Injectable의 장점

Injectable 패키지를 사용하면 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 다음은 Injectable의 주요 장점입니다.

1. 의존성 주입 테스트: Injectable은 의존성 주입이 제대로 작동하는지 테스트할 수 있는 기능을 제공합니다. 이를 통해 코드의 일관성과 안정성을 유지할 수 있습니다.
2. 모의 객체 사용: Injectable을 사용하면 모의 객체를 사용하여 의존성을 대체할 수 있습니다. 이를 통해 테스트 과정에서 외부 서비스에 의존하지 않고 개별 컴포넌트를 독립적으로 테스트할 수 있습니다.
3. 테스트 환경 구성: Injectable은 테스트 환경을 구성하는 데 도움을 줍니다. 여러 개의 환경(개발, 테스트, 프로덕션)에서 앱을 실행하고 필요한 의존성을 주입하는 작업을 자동화할 수 있습니다.

## Injectable을 사용하여 테스트 용이성 향상하기

아래는 플러터 앱에서 Injectable 패키지를 사용하여 테스트 용이성을 향상시키는 방법입니다.

1. Injectable 패키지 설치: `pubspec.yaml` 파일에 Injectable 패키지를 추가하고 `flutter pub get` 명령어를 실행하여 패키지를 설치합니다.

```dart
dependencies:
  injectable: ^1.0.0
```

2. 주입 가능한 클래스 생성: 주입 가능한 클래스를 생성합니다. 주입할 클래스는 `@Injectable()` 어노테이션으로 표시해야 합니다.

```dart
@Injectable()
class MyService {
  void doSomething() {
    // 코드 작성
  }
}
```

3. 의존성 주입 설정: `@module` 어노테이션을 사용하여 의존성 주입 모듈을 설정합니다. 여기서는 `@injectableInit`과 `@lazySingleton` 어노테이션을 사용하여 초기화 및 싱글톤 설정을 할 수 있습니다.

```dart
@module
abstract class InjectableModule {
  @injectableInit
  Future<void> configureDependencies() async {
    final getIt = GetIt.instance;

    getIt.registerLazySingleton<MyService>(() => MyService());
  }
}
```

4. 테스트 작성: 이제 주입 가능한 클래스를 사용하는 테스트를 작성할 수 있습니다.

```dart
@TestOn('vm')
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';
import 'package:injectable/injectable.dart';

void main() {
  configureDependencies(); // 의존성 주입 모듈 초기화

  test('MyService 테스트', () {
    final myService = getIt<MyService>();
    myService.doSomething();

    // 어설션 작성
  });
}
```

위와 같이 Injectable 패키지를 사용하여 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 의존성 주입을 쉽게 관리하고, 모의 객체를 사용하여 의존성을 대체하며, 테스트 환경을 구성하는 등의 장점을 활용할 수 있습니다.

## 결론

이제 플러터에서 Injectable 패키지를 사용하여 테스트 용이성을 향상시킬 수 있는 방법을 알아보았습니다. 앱 개발 중에는 테스트가 중요한 요소이므로, Injectable을 사용하여 테스트를 더욱 쉽고 편리하게 수행할 수 있습니다.