---
layout: post
title: "[swift] 앱의 메모리 관리 및 라이프사이클 연계"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발 중에는 메모리 관리와 라이프사이클 관리가 매우 중요합니다. 메모리 관리는 앱의 성능과 안정성에 직접적인 영향을 미치며, 라이프사이클 관리는 앱이 정확하게 동작하고 사용자 경험을 향상시킬 수 있도록 도와줍니다. 이 글에서는 Swift 프로그래밍 언어를 기준으로 앱의 메모리 관리 및 라이프사이클 연계에 대해 알아보겠습니다.

## 메모리 관리

앱이 실행되면 시스템은 앱을 위해 일부 메모리를 할당합니다. 이 메모리는 앱이 사용하는 데이터 및 객체를 저장하는 데 사용됩니다. 메모리 관리의 목표는 최적의 성능과 안정성을 제공하는 동시에 메모리 사용을 최소화하는 것입니다.

### 1. 강한 참조와 약한 참조

메모리 관리를 위해 Swift는 두 가지 참조 타입인 강한 참조(Strong Reference)와 약한 참조(Weak Reference)를 제공합니다. 

- 강한 참조는 참조하는 객체를 소유하고 있으며, 객체가 메모리에서 해제될 때까지 객체가 존재하도록 합니다.
- 약한 참조는 참조하는 객체를 소유하지 않고, 참조하는 객체가 메모리에서 해제되면 자동으로 `nil`로 설정됩니다.

메모리 관리 중 가장 많이 사용되는 패턴은 강한 참조 순환을 방지하기 위해 약한 참조를 사용하는 것입니다.

### 2. 자동 해제 (Autorelease)

Swift는 자동 해제 (Autorelease) 기능을 제공하여 객체 수동 해제를 줄여줍니다. 

- 자동 해제는 `autoreleasepool` 블록에서 사용됩니다. 자동 해제 블록 내에 생성된 객체는 해당 블록이 종료될 때 자동으로 해제됩니다.
- 자동 해제 기능을 사용하면 객체의 생명주기를 명시적으로 관리해야할 필요가 없어집니다.

## 라이프사이클 연계

라이프사이클 관리는 앱이 정확하게 동작하고 사용자 경험을 향상시키기 위해 필요합니다. Swift에서는 다양한 라이프사이클 관련 메서드와 이벤트를 제공합니다.

### 1. viewDidLoad()

`viewDidLoad()` 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 메모리에 로드된 직후에 호출됩니다. 이 메서드는 뷰 컨트롤러에서 초기 설정 및 자원 할당 등을 수행하는 데 사용됩니다.

### 2. viewWillAppear(_:)

`viewWillAppear(_:)` 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 화면에 나타나기 직전에 호출됩니다. 이 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 화면에 표시되기 전에 수행할 작업을 추가할 때 유용합니다.

### 3. viewDidAppear(_:)

`viewDidAppear(_:)` 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 화면에 표시된 직후에 호출됩니다. 이 메서드는 보이는 화면과 동기화할 수 있는 추가적인 작업을 수행할 때 사용됩니다.

### 4. viewWillDisappear(_:)

`viewWillDisappear(_:)` 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 화면에서 사라지기 직전에 호출됩니다. 이 메서드는 특정한 조건에 따라 뷰 컨트롤러를 준비하거나 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

### 5. viewDidDisappear(_:)

`viewDidDisappear(_:)` 메서드는 뷰 컨트롤러의 뷰가 화면에서 완전히 사라진 직후에 호출됩니다. 이 메서드는 뷰가 화면에 나온 이후에 추가로 수행해야하는 작업을 수행할 때 사용됩니다.

## 결론

앱 개발 중에는 메모리 관리와 라이프사이클 관리가 매우 중요합니다. Swift는 강한 참조와 약한 참조를 제공하여 메모리 관리를 도와주며, 다양한 라이프사이클 메서드를 제공하여 앱이 정확하게 동작하고 사용자 경험을 향상시킬 수 있도록 합니다. 이를 잘 활용하여 안정성과 성능이 우수한 앱을 개발할 수 있습니다.

### References
- [Swift 공식 문서](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html)
- [AppLifeCycle](https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/managing_your_app_s_life_cycle)