---
layout: post
title: "[python] 팩토리 메서드 패턴"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

팩토리 메서드 패턴은 객체 생성을 처리하는 디자인 패턴 중 하나입니다. 팩토리 메서드 패턴을 사용하면 객체를 생성하는 부분을 서브 클래스로 분리할 수 있습니다. 이를 통해 클래스의 인스턴스화를 캡슐화하고 유연성을 높일 수 있습니다.

## 팩토리 메서드 패턴의 구성 요소

1. Creator (생성자): 객체를 생성하는 인터페이스를 정의합니다. 실제 객체 생성은 이 인터페이스를 상속받은 ConcreteCreator 클래스가 담당합니다.
2. Product (제품): 생성자로 생성되는 객체의 추상 클래스입니다. 구체적인 제품은 이 추상 클래스를 상속받아 구현합니다.
3. ConcreteProduct (구체적인 제품): Product 클래스를 상속받아 실제 객체를 만드는 클래스입니다.
4. Client (클라이언트): ConcreteCreator와 ConcreteProduct 클래스를 사용하여 객체를 생성하는 역할을 합니다.

## 예시 코드

```python
from abc import ABC, abstractmethod

class Creator(ABC):
    @abstractmethod
    def factory_method(self):
        pass

    def some_operation(self):
        product = self.factory_method()
        # Product를 사용하는 코드 작성

class ConcreteCreator1(Creator):
    def factory_method(self):
        return ConcreteProduct1()

class ConcreteCreator2(Creator):
    def factory_method(self):
        return ConcreteProduct2()

class Product(ABC):
    @abstractmethod
    def operation(self):
        pass

class ConcreteProduct1(Product):
    def operation(self):
        # 구체적인 제품1에 대한 동작 정의
        pass

class ConcreteProduct2(Product):
    def operation(self):
        # 구체적인 제품2에 대한 동작 정의
        pass

```

위의 예시 코드에서 Creator 클래스는 factory_method()라는 팩토리 메서드를 정의하고 있습니다. 이 메서드는 Product 타입의 객체를 반환합니다.

ConcreteCreator1과 ConcreteCreator2는 Creator 클래스를 상속받아 factory_method()를 구체적으로 구현합니다. 이는 Product를 상속받은 구체적인 제품 객체를 생성하고 반환하는 역할을 합니다.

Product 클래스는 operation()이라는 추상 메서드를 정의하고 있습니다. 이 메서드는 구체적인 제품 클래스에서 구현됩니다.

구체적인 제품 클래스인 ConcreteProduct1과 ConcreteProduct2는 Product를 상속받아서 operation()을 구현합니다.

Client는 ConcreteCreator1과 ConcreteCreator2를 사용하여 객체를 생성하고, 생성된 객체의 operation()을 호출하여 사용하는 역할을 수행합니다.

## 팩토리 메서드 패턴의 장점

- 클래스 간의 의존성을 낮출 수 있습니다. 클라이언트 코드가 구체적인 제품 클래스에 직접 의존하지 않고, 추상화된 인터페이스에 의존하게 됩니다.
- 객체의 생성과 사용을 분리하여 코드를 더욱 유연하고 확장 가능하게 만들어 줍니다. 새로운 구체적인 제품이 추가되더라도 클라이언트 코드에는 영향을 주지 않습니다.
- 클라이언트와 제품 클래스 사이의 결합도를 낮춰 줍니다. 추상 인터페이스를 통해 의존성이 줄어들기 때문에 코드 유지보수가 용이해집니다.

팩토리 메서드 패턴은 객체 생성에 관련된 복잡한 로직을 캡슐화하여 유연하고 확장 가능한 코드를 작성하는 데 도움을 줍니다. 이 패턴을 적절히 활용하면 객체 지향 프로그래밍에서 유지보수성과 재사용성을 향상시킬 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Python Design Patterns - Factory Method](https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method/python)
- [Factory Method Pattern on Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Factory_method_pattern)