---
layout: post
title: "[javascript] 자바스크립트 성능 최적화의 기초"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 웹 애플리케이션 개발에서 매우 중요한 역할을 담당하고 있습니다. 그러나 대량의 데이터 처리, 복잡한 로직 실행 등으로 인해 성능 이슈가 발생할 수 있습니다. 이렇게 발생하는 성능 이슈는 사용자 경험을 저하시킬 수 있으므로 성능 최적화가 필요합니다.

이번 글에서는 자바스크립트 성능 최적화의 기초에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 변수와 데이터 타입 최적화

변수와 데이터 타입의 선택은 성능에 큰 영향을 미칩니다. 때문에 다음과 같은 최적화 방법을 고려해야 합니다.

- **변수 선언**: 변수의 범위(scope)를 고려하여 사용합니다. 전역 변수보다 지역 변수가 성능에 유리합니다.
- **데이터 타입 선택**: 적합한 데이터 타입을 사용하여 메모리 사용량을 최적화합니다. 예를 들어, 정수를 저장할 때는 `Number`보다 `Int` 타입이 더 효율적입니다.
- **불필요한 변수 사용 지양**: 필요하지 않은 변수를 생성하고 사용하면 메모리 낭비가 발생할 수 있습니다. 따라서 불필요한 변수 사용을 지양해야 합니다.

## 2. 반복문 최적화

반복문은 자주 사용되는 코드 패턴 중 하나입니다. 이러한 반복문을 최적화하여 성능을 향상시킬 수 있습니다. 아래는 반복문 최적화를 위한 몇 가지 방법입니다.

- **반복 횟수 최적화**: 반복문이 반복되는 횟수를 최적화합니다. 즉, 반복 횟수를 미리 계산하여 변수에 저장하고 사용합니다.
- **배열 대신 객체 사용**: 배열의 `for`문보다 객체의 `for-in` 구문을 사용하는 것이 더 효율적입니다.
- **루프 조건 최적화**: 반복문의 조건을 최적화하여 불필요한 연산을 줄입니다.

## 3. DOM 조작 최적화

DOM 조작은 웹 애플리케이션에서 자주 사용되는 작업 중 하나입니다. 하지만 DOM 작업은 렌더링 트리를 업데이트하는 작업이므로 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 DOM 조작을 최적화해야 합니다.

- **한 번에 업데이트**: 여러 개의 DOM 작업을 한 번에 처리하는 것이 성능에 좋습니다. 이를 위해 `DocumentFragment`를 사용할 수 있습니다.
- **비동기 작업**: DOM 작업은 비동기적으로 처리하면 성능을 향상시킬 수 있습니다. 예를 들어, `requestAnimationFrame`을 사용하여 DOM 조작을 스케줄링할 수 있습니다.

## 4. 함수 호출 최적화

함수 호출은 자바스크립트 코드에서 빈번하게 발생하는 작업입니다. 따라서 함수 호출을 최적화하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

- **인라인 함수**: 작은 함수를 호출하는 대신 해당 함수의 코드를 호출하는 곳에 인라인으로 삽입하는 것이 성능에 좋습니다.
- **호출 스택 최적화**: 재귀 함수를 사용할 때는 호출 스택의 크기를 최적화하는 것이 중요합니다.
- **캐시**: 반복적으로 계산되는 값을 캐시하여 함수 호출을 줄일 수 있습니다.

## 5. 외부 리소스 최적화

웹 애플리케이션에서 외부 리소스를 사용하는 경우, 이 리소스의 최적화도 중요합니다. 예를 들어, 이미지의 크기를 최적화하거나 CSS와 자바스크립트의 압축을 고려해야 합니다. 외부 리소스의 최적화는 성능 향상에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

## 마무리

자바스크립트 성능 최적화는 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키는 데 중요한 역할을 합니다. 이 글에서는 변수와 데이터 타입 최적화, 반복문 최적화, DOM 조작 최적화, 함수 호출 최적화, 그리고 외부 리소스 최적화 등 자바스크립트 성능 최적화의 기초에 대해 알아보았습니다.

더 많은 성능 최적화 기법을 익히고 적용하여 사용자들에게 뛰어난 사용자 경험을 제공하는 웹 애플리케이션을 개발해보세요.

**참고 문헌**
- [JavaScript Optimization Techniques](https://www.freecodecamp.org/news/javascript-optimization-techniques/)
- [10 JavaScript performance optimization tips you should know](https://dev.to/arnavaggarwal/10-javascript-performance-optimization-tips-you-should-know-23dk)

[뒤로 가기](README.md)