---
layout: post
title: "[javascript] 적절한 예외 처리 방식 결정하기"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

예외 처리는 소프트웨어 개발에서 중요한 부분입니다. 예외 처리를 올바르게 수행하지 않으면 프로그램이 다운될 수 있고, 사용자 경험에도 영향을 줄 수 있습니다. 이번 글에서는 적절한 예외 처리 방식을 결정하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 예외의 종류 파악하기

예외 처리를 위해서는 먼저 어떤 종류의 예외가 발생할 수 있는지 파악해야 합니다. 프로그램의 로직과 사용되는 외부 리소스를 분석하여 예외가 발생할 수 있는 상황을 파악해야 합니다. 이 단계에서는 자주 발생하는 예외들을 우선적으로 고려해야 합니다.

## 2. 예외 처리 방식 선택하기

예외 처리에는 여러 가지 방식이 있습니다. 각 방식의 장단점과 상황에 맞는 적합한 방식을 선택해야 합니다.

- **Try-Catch 문**: 예외를 처리하기 위해 try-catch 문을 사용할 수 있습니다. 이 방식은 예외가 발생한 부분을 감싸서 예외를 처리하는 방식입니다. catch 블록에서 예외를 처리하고, 프로그램을 정상적으로 진행할 수 있도록 복구 작업을 할 수 있습니다.

```javascript
try {
  // 예외가 발생할 수 있는 부분
} catch (error) {
  // 예외 처리
}
```

- **에러 핸들러 함수**: 에러 핸들러 함수를 사용하여 예외를 처리할 수도 있습니다. 이 방식은 에러 핸들러 함수를 등록하여 예외가 발생했을 때 이를 처리합니다.

```javascript
process.on('uncaughtException', function (error) {
  // 예외 처리
});
```

- **예외 전파**: 예외를 발생한 곳에서 처리하지 않고, 호출한 함수로 예외를 전달하는 방식입니다. 예를 들어, 파일을 읽을 때 발생한 예외를 파일을 호출한 곳으로 전달할 수 있습니다. 이 방식은 예외 처리를 최상위에서 한 번에 수행할 수 있습니다.

## 3. 적절한 예외 처리 방식 결정하기

적절한 예외 처리 방식을 결정하기 위해서는 다음과 같은 요소들을 고려해야 합니다.

- **프로젝트의 특성**: 프로젝트의 특성과 요구사항에 따라 예외 처리 방식이 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 안정성이 중요한 시스템에서는 예외 전파를 사용하여 모든 예외를 최상위에 집중적으로 처리할 수 있습니다.

- **사용자 경험**: 사용자에게 친숙한 에러 메시지를 제공하고, 예외 발생 시 적절한 안내를 제공하는 것이 중요합니다. 사용자가 이해하기 쉬운 형태로 예외를 처리해야 합니다. 예를 들어, 폼 입력 에러인 경우 상세한 설명과 함께 정확한 필드를 강조하는 것이 좋습니다.

- **프로그램의 안정성**: 프로그램의 안정성을 고려하여 예외 처리 방식을 선택해야 합니다. 잘못된 예외 처리로 인해 시스템이 다운되거나 예상치 못한 동작을 하는 것을 방지해야 합니다.

## 4. 예외 처리 테스트하기

예외 처리를 구현했다면 이를 효과적으로 테스트해야 합니다. 예외가 발생하는 상황을 재현하여 예외가 제대로 처리되는지 여러 가지 상황을 테스트해보는 것이 중요합니다.

## 결론

예외 처리는 소프트웨어 개발에서 빼놓을 수 없는 중요한 요소입니다. 적절한 예외 처리 방식을 결정하기 위해서는 예외의 종류를 파악하고, 상황에 맞는 예외 처리 방식을 선택해야 합니다. 프로젝트의 특성, 사용자 경험, 프로그램의 안정성을 고려하여 적절한 방식을 결정하고, 효과적으로 테스트하여 안정적인 소프트웨어를 개발해야 합니다.

## 참고 자료

- [10 Tips for Proper Error Handing in JavaScript](https://stackify.com/node-js-error-handling/)
- [Error Handling in JavaScript: A Beginner's Guide](https://www.theodinproject.com/paths/full-stack-javascript/courses/javascript/lessons/error-handling)