---
layout: post
title: "[java] 스레드 동기화의 필요성"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
멀티스레딩 환경에서 여러 스레드가 동시에 실행될 때, 데이터의 일관성과 안전성을 보장하기 위해 스레드 동기화가 필요합니다. 이 글에서는 스레드 동기화의 개념과 필요성에 대해 알아보겠습니다.

## 스레드 동기화란?
스레드 동기화는 여러 스레드가 공유하는 자원에 대한 접근을 동기화하여 스레드 간의 경쟁 상태나 데이터 일관성 문제를 해결하는 것을 의미합니다. 일반적으로 여러 스레드가 동일한 자원에 동시에 접근하면 예기치 않은 결과가 발생할 수 있습니다. 스레드 동기화는 이러한 문제를 방지하고, 안전하고 일관성 있는 실행을 보장합니다.

## 왜 스레드 동기화가 필요한가?
1. 경쟁 상태 (Race Condition)
   여러 스레드가 동시에 공유 자원에 접근하여 값을 수정하거나 읽을 때, 스레드 실행 순서에 따라 예상치 못한 결과가 발생할 수 있습니다. 경쟁 상태를 해결하기 위해 스레드 간의 실행 순서를 조절하거나 임계영역을 설정하여 한 스레드가 점유하고 있을 때 다른 스레드들은 접근을 제한해야 합니다.

2. 데이터 일관성 문제
   여러 스레드가 동시에 공유 자원에 접근하여 값을 변경할 때, 데이터 일관성이 유지되지 않을 수 있습니다. 예를 들어 한 스레드가 값을 수정하는 도중 다른 스레드가 해당 값을 읽는 경우, 수정 중인 값을 읽게 될 수 있습니다. 스레드 동기화를 통해 이러한 데이터 일관성 문제를 해결할 수 있습니다.

3. 교착 상태 (Deadlock)
   여러 스레드가 서로가 가진 자원을 기다리며 무한정 대기하는 상황인 교착 상태가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 스레드 A가 자원 X를 점유하고 스레드 B는 자원 Y를 점유한 상태에서 스레드 A는 자원 Y를, 스레드 B는 자원 X를 요청할 경우 교착 상태가 발생합니다. 스레드 동기화를 통해 교착 상태를 피하고 안전하게 실행할 수 있습니다.

## 스레드 동기화 방법
스레드 동기화를 위한 여러 방법들이 있습니다. 일반적으로는 다음과 같은 방법들을 사용합니다.

1. 임계영역 (Critical Section)
   임계영역은 오직 하나의 스레드만 접근할 수 있는 코드 영역을 말합니다. 임계영역을 설정하여 한 스레드가 임계영역을 점유하고 있을 때 다른 스레드들은 접근을 제한하여 경쟁 상태를 방지할 수 있습니다.

2. Lock (Locking)
   Lock은 여러 스레드가 공유 자원에 접근하기 전에 Lock을 획득하고, 작업을 마친 후 Lock을 반환하여 경쟁 상태를 방지하는 방법입니다.

3. synchronized 키워드
   Java에서는 `synchronized` 키워드를 제공하여 메소드나 블록을 스레드 동기화 영역으로 지정할 수 있습니다. `synchronized` 키워드를 사용하면 스레드가 해당 메소드나 블록에 접근하기 전에 Lock을 획득하고, 작업을 마친 후 Lock을 반환하여 스레드 간의 경쟁 상태를 해결할 수 있습니다.

## 결론
멀티스레딩 환경에서 스레드 동기화는 데이터의 일관성과 안전성을 보장하기 위해 필수적입니다. 스레드 동기화를 적절하게 구현하면 경쟁 상태와 데이터 일관성 문제를 해결하고 교착 상태를 피할 수 있으며, 안전하고 일관성 있는 실행을 할 수 있습니다.