---
layout: post
title: "[javascript] 코드 작성시 보안 취약점에 대한 방어적인 접근 방식 설정하기"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

코드 작성시 보안 취약점은 심각한 문제가 될 수 있으며, 악용된다면 큰 피해를 입을 수 있습니다. 따라서 JavaScript 코드를 작성할 때에는 보안에 대한 방어적인 접근 방식을 설정하는 것이 중요합니다. 이번 글에서는 몇 가지 주요한 보안 취약점과 그에 대한 대응 방안에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 크로스 사이트 스크립팅(XSS) 공격

크로스 사이트 스크립팅(XSS) 공격은 악의적으로 스크립트를 삽입하여 사용자의 개인 정보를 탈취하거나, 악성 코드를 실행시키는 공격입니다. 즉, 사용자로부터 입력 받은 데이터를 그대로 출력하는 경우에 취약점이 발생할 수 있습니다.

XSS 공격에 대비하기 위해 다음과 같은 방어적인 접근 방식을 사용할 수 있습니다:
- 사용자 입력에 대해 필터링이나 이스케이프 기능을 적용하여 스크립트 실행을 막습니다.
- 웹 애플리케이션 세션에 대해 https 프로토콜을 사용하고, 적절한 인증 및 권한 관리를 적용합니다.
- Content Security Policy(CSP)를 설정하여 스크립트의 실행을 제한합니다.

## 2. 인증 및 세션 관리

인증 및 세션 관리는 웹 애플리케이션에서 매우 중요한 부분입니다. 사용자의 인증 정보와 세션을 안전하게 관리하지 않으면, 해커가 사용자의 정보에 접근할 수 있고, 로그인된 사용자로 위장하여 악의적인 행동을 할 수 있습니다.

인증 및 세션 관리를 위해 다음과 같은 방어적인 접근 방식을 사용할 수 있습니다:
- 패스워드 해싱 및 솔트(salt)를 사용하여 패스워드를 안전하게 저장합니다.
- 사용자 세션을 안전한 쿠키에 저장하고, 필요한 경우 세션 만료 기간을 설정합니다.
- 사용자 인증 요청에 대해 HTTPS 프로토콜을 사용하여 데이터 통신을 암호화합니다.

## 3. 인젝션 공격

인젝션 공격은 악의적인 사용자가 입력 폼 등을 통해 임의의 SQL, JavaScript, 또는 명령어를 삽입하여 데이터베이스를 조작하거나, 시스템에 피해를 입히는 방식의 공격입니다.

인젝션 공격에 대비하기 위해 다음과 같은 방어적인 접근 방식을 사용할 수 있습니다:
- SQL 쿼리 선언적 방식을 사용하여 데이터 필터링 및 제한을 적용합니다.
- 데이터베이스 접근은 ORM(Object Relational Mapping)을 사용하여 추상화하고, 쿼리 빌더 등을 이용하여 안전한 쿼리를 작성합니다.
- 사용자 입력 값을 HTML 요소 내에 삽입할 때에는 이스케이프 기능을 사용합니다.

## 4. 엄격한 데이터 검증

데이터의 엄격한 검증은 코드 작성시 가장 기본적이면서도 중요한 보안 접근 방식입니다. 입력 값의 검증 없이 사용하는 경우, 악의적인 사용자가 예상치 못한 형태의 데이터를 입력하여 취약성을 생성할 수 있습니다.

엄격한 데이터 검증을 위해 다음과 같은 방어적인 접근 방식을 사용할 수 있습니다:
- 입력 값에 대한 길이 및 형식 제한을 설정합니다.
- 사용자 입력 값이 예상한 범위 내에 있는지 확인하고, 필요에 따라 타입 변환 작업을 수행합니다.
- 외부 라이브러리를 사용하는 경우, 안전한 버전을 설치하고 취약한 버전의 라이브러리 사용을 피합니다.

이외에도 많은 보안 취약점과 그에 대한 대응 방안이 있습니다. 하지만 이 글에서는 주요한 보안 취약점과 해당 취약점에 대한 방어적인 접근 방식에 대해서만 설명했습니다. 실제로 보안 측면에서 안전한 코드를 작성하기 위해서는 보다 깊은 이해와 실제 상황에 맞는 대응 방안이 필요합니다.

## 참고 자료
- [OWASP](https://owasp.org/)
- [MDN Web Security 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Security)
- [Google 웹 보안 가이드](https://developers.google.com/web/fundamentals/security/)
- [JavaScript Secure Coding Guidelines](https://www.symantec.com/connect/articles/javascript-secure-coding-guidelines-0)