---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 사용 가능한 다양한 앱 아이콘 리소스 크기"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

iOS 앱을 개발하다보면, 앱 아이콘은 필수적인 요소입니다. 사용자들에게 앱을 대표하는 이미지로서, 다양한 크기의 아이콘들을 제공해야합니다. Swift에서는 다양한 크기의 아이콘 리소스를 처리하기 위해 Asset Catalog을 제공합니다. 이번 블로그 포스트에서는 Swift 앱에서 사용 가능한 다양한 앱 아이콘 리소스 크기에 대해 알아보겠습니다.

## Asset Catalog

Asset Catalog은 iOS 앱에서 사용되는 이미지, 아이콘 등의 리소스를 관리하기 위한 도구입니다. Asset Catalog을 사용하면 다양한 크기의 아이콘 리소스를 관리하고, 앱의 아이콘을 쉽게 변경할 수 있습니다.

## 아이콘 리소스 크기

아이콘의 크기는 화면 밀도에 따라 다르게 제공되어야합니다. 다음은 iOS 앱에서 사용되는 주요 아이콘 리소스의 크기입니다:

- 20x20pt (@1x) - 앱 바 아이콘 (iOS 6 이전과 호환)
- 29x29pt (@1x) - 앱 바 아이콘 (iOS 7 이상)
- 40x40pt (@2x) - 앱 바 아이콘 (iOS 7 이상)
- 60x60pt (@2x) - 앱 아이콘 (iPhone, iPod touch)
- 76x76pt (@1x) - iPad 앱 아이콘
- 83.5x83.5pt (@2x) - iPad Pro 앱 아이콘
- 120x120pt (@2x) - Spotlight 검색 결과 및 설정에서 사용되는 아이콘
- 152x152pt (@2x) - iPad App Store에서 사용되는 큰 아이콘
- 167x167pt (@2x) - iPad Pro App Store에서 사용되는 큰 아이콘
- 180x180pt (@3x) - iPhone X, Xs, Xs Max, XR 앱 아이콘

위의 크기는 아이콘의 가로와 세로 크기를 나타내며, @1x, @2x, @3x는 각각 1x, 2x, 3x의 화면 밀도를 나타냅니다. 이러한 다양한 크기의 아이콘을 Asset Catalog에 포함시키면, iOS 기기의 화면 밀도에 맞게 자동으로 사용됩니다.

## Asset Catalog에서 아이콘 리소스 추가하기

1. Xcode에서 Asset Catalog 파일을 선택하고, "AppIcon" 이미지셋을 만듭니다.
2. 이미지셋에 원하는 크기의 아이콘 이미지를 드래그 앤 드롭하여 추가합니다.
3. 이미지셋의 "Attributes inspector"에서 각 아이콘의 크기를 설정합니다.

이렇게 Asset Catalog에 아이콘 리소스를 추가하면, 다양한 기기에서 자동으로 선택되어 사용됩니다. 추가적으로, iOS 개발 가이드 라인에서 권장하는 아이콘 리소스 크기를 확인하고 지원하는 기기에 대해 준비해야합니다.

## 마무리

이번 블로그 포스트에서는 Swift에서 사용 가능한 다양한 앱 아이콘 리소스 크기에 대해 알아보았습니다. Asset Catalog을 통해 다양한 크기의 아이콘을 관리하고, iOS 앱에서 자동으로 선택되게 할 수 있습니다. 앱 개발 시, 각 아이콘의 크기에 유의하여 적절한 리소스를 제공하는 것이 중요합니다.

---

*참고:*
- [Apple Developer Documentation - Preparing App Icons](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/icons-and-images/app-icon/)
- [Apple Developer Documentation - Asset Catalog](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Xcode/Reference/xcode_ref-Asset_Catalog_Format/)