---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 활용한 애플리케이션 아키텍처 선택 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크입니다. 플러터는 다양한 아키텍처 패턴을 사용하여 애플리케이션을 설계할 수 있습니다. 이 중에서도 'Injectable'을 활용하는 아키텍처는 많은 개발자들에게 인기가 있습니다.

Injectable은 의존성 주입(Dependency Injection)을 구현하는 라이브러리로서, 플러터 애플리케이션 개발에서 의존성 관리를 효과적으로 할 수 있도록 도와줍니다. 이번 블로그 포스트에서는 Injectable을 사용하여 플러터 애플리케이션의 아키텍처를 선택하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Injectable의 개요

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 구현하기 위한 도구로, 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시키기 위해 사용됩니다. Injectable을 사용하면 애플리케이션의 주요한 의존성들을 쉽게 관리할 수 있게 됩니다. 이를 통해 애플리케이션의 역할과 책임을 분리하고 테스트 가능한 코드를 작성할 수 있습니다.

## 2. Injectable의 설정

Injectable을 사용하기 위해서는 프로젝트에 해당 라이브러리를 추가해야 합니다. `pubspec.yaml` 파일의 dependencies 부분에 아래와 같이 추가해주세요.

```dart
dependencies:
  injectable: ^1.0.0
  injectable_generator: ^1.0.0
```
  
이후, 터미널에서 `flutter packages get` 명령어를 실행하여 라이브러리를 다운로드하고 프로젝트에 적용해주세요.

## 3. Injectable을 사용한 애플리케이션 아키텍처

Injectable을 사용하여 애플리케이션 아키텍처를 구성하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

### 3.1. 의존성 주입(Service Locator)

먼저, 의존성 주입을 사용하여 Service Locator 패턴을 구현하는 방법입니다. Service Locator는 의존성을 필요로 하는 객체들을 관리하는 일종의 컨테이너입니다. Injectable에서는 `@injectable` 어노테이션을 사용하여 Service Locator를 등록할 수 있습니다.

```dart
@injectable
class ExampleService {
  void doSomething() {
    // do something
  }
}
```

위의 예제에서는 `ExampleService` 클래스를 `@injectable` 어노테이션으로 등록하였습니다. 이제 `ExampleService` 객체는 Injectable에서 관리될 수 있게 됩니다.

### 3.2. 의존성 주입(Factory)

다음으로, Factory 패턴을 사용하여 의존성 주입을 구현하는 방법입니다. Factory 패턴은 객체 생성을 추상화하는 패턴으로, 의존성을 필요로 하는 객체를 생성할 때 Factory를 통해 생성하게 됩니다. Injectable에서는 `@injectable` 어노테이션과 `@factoryMethod` 어노테이션을 함께 사용하여 Factory를 등록할 수 있습니다.

```dart
@injectable
class ExampleFactory {
  @factoryMethod
  ExampleService createExampleService() {
    return ExampleService();
  }
}
```

위의 예제에서는 `ExampleFactory` 클래스를 `@injectable` 어노테이션과 `@factoryMethod` 어노테이션으로 등록하였습니다. Factory 메서드인 `createExampleService`에서 `ExampleService` 객체를 생성하여 반환하는 구조입니다. 이제 `ExampleFactory` 객체를 통해 `ExampleService` 객체를 생성할 수 있습니다.

## 4. 마무리

이번 블로그 포스트에서는 플러터에서 Injectable을 활용한 애플리케이션 아키텍처 선택 방법에 대해 알아보았습니다. Injectable을 사용하면 플러터 애플리케이션의 의존성 주입을 효과적으로 관리할 수 있으며, 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다. 당신의 플러터 프로젝트에 Injectable을 도입해 보세요!

더 많은 정보를 원하시면 아래 링크를 참고하세요:

- [Injectable 공식 문서](https://pub.dev/packages/injectable)
- [Flutter 공식 문서](https://flutter.dev/)