---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 사용한 의존성 주입의 핵심 원리"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

의존성 주입은 애플리케이션 개발 시 중요한 개념 중 하나입니다. 이를 통해 코드의 유지보수성과 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 플러터에서도 의존성 주입을 쉽게 구현할 수 있는 Injectable 라이브러리가 있습니다. 이 글에서는 플러터에서 Injectable을 사용한 의존성 주입의 핵심 원리에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Injectable이란?

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 위한 코드 생성 도구입니다. 이를 사용하면 의존성 주입을 위한 코드를 직접 작성할 필요 없이 어노테이션만 사용하여 의존성을 주입할 수 있습니다. Injectable은 코드를 자동으로 생성하여 의존성 주입을 처리합니다.

## 2. 주요 개념과 사용법

### 2.1. @injectable 어노테이션

Injectable을 사용하기 위해서는 먼저 주입할 클래스에 `@injectable` 어노테이션을 사용해야 합니다. 이 어노테이션은 해당 클래스가 의존성 주입이 가능하다는 것을 나타냅니다.

```dart
@Injectable()
class MyService {}
```

### 2.2. @Singleton 어노테이션

@Injectable 어노테이션과 함께 @Singleton 어노테이션을 사용하면 싱글톤으로 동작하는 객체를 생성할 수 있습니다. 이렇게 생성된 싱글톤 객체는 앱 전체에서 동일한 인스턴스를 사용합니다.

```dart
@Singleton()
@Injectable()
class MySingleton {}
```

### 2.3. @lazySingleton 어노테이션

@Injectable 어노테이션과 함께 @lazySingleton 어노테이션을 사용하면 필요한 시점에 객체를 생성하는 싱글톤 객체를 생성할 수 있습니다. 이렇게 생성된 싱글톤 객체는 필요한 시점에만 인스턴스를 생성합니다.

```dart
@lazySingleton
@Injectable()
class MyLazySingleton {}
```

### 2.4. 의존성 주입하기

주입받을 클래스의 생성자에 `@inject` 어노테이션을 사용하여 의존성을 주입받을 수 있습니다.

```dart
class MyClass {
  final MyService service;
  
  MyClass(@inject this.service);
}
```

이렇게 의존성을 주입받을 때에는 주입받을 클래스의 생성자에 `@inject` 어노테이션을 사용하기 때문에 해당 클래스를 Injectable로 등록해야 합니다.

## 3. 코드 생성과 사용

Injectable을 사용하여 의존성을 주입받을 때에는 코드를 생성해야 합니다. 이를 위해서는 먼저 `build_runner` 패키지를 설치해야 합니다.

```shell
$ flutter pub run build_runner build
```

이 명령어를 실행하면 주입받을 클래스에 대한 코드를 자동으로 생성해줍니다. 생성된 코드를 사용하기 위해서는 다음과 같이 import 해야 합니다.

```dart
import 'injectable.config.dart';
```

이후에는 생성된 코드를 통해 의존성을 주입받을 수 있습니다.

## 4. 결론

플러터에서 Injectable을 사용하면 의존성 주입을 편리하게 구현할 수 있습니다. 코드 생성을 통해 번거로운 작업을 줄일 수 있고, @Singleton과 @lazySingleton 어노테이션을 통해 싱글톤 객체를 쉽게 생성할 수 있습니다. Injectable을 통해 플러터 개발을 더욱 효율적이고 유지보수성 높은 코드로 작성할 수 있습니다.

### 참고 자료

- [Injectable GitHub 저장소](https://github.com/google/inject.dart)
- [Flutter GetX 패키지](https://pub.dev/packages/get) - 의존성 주입과 상태 관리를 위한 다양한 기능을 제공하는 패키지입니다.