---
layout: post
title: "[javascript] 렌더링 성능 최적화 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---
렌더링은 웹 애플리케이션의 성능에 큰 영향을 주는 요소 중 하나입니다. 사용자의 브라우저에서 웹 페이지를 렌더링하는 과정에서 성능 문제가 발생하면 사용자 경험이 저하되고 사용자들이 애플리케이션을 더 느리게 느낄 수 있습니다. 따라서, 웹 개발자들은 렌더링 성능을 최적화하기 위해 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다.

## 1. DOM 조작 최소화
DOM 조작은 렌더링 성능에 가장 큰 영향을 미치는 요소입니다. DOM 조작을 할 때마다 브라우저는 레이아웃을 업데이트하고, 레이아웃 변화에 따른 리플로우 과정을 거치기 때문에 성능에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다. 따라서, DOM 조작은 최소화해야 합니다.

예를 들어, DOM 요소의 스타일을 변경해야 할 때는 클래스를 추가/제거하여 스타일을 변경하는 것이 DOM 조작을 적게 할 수 있는 방법입니다.

## 2. CSS 최적화
CSS는 렌더링 성능에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 너무 많은 CSS 규칙이나 규칙이 복잡한 경우 브라우저가 스타일 계산에 더 많은 시간을 소요하게 되므로 성능 저하가 발생할 수 있습니다. 따라서, CSS 최적화를 고려해야 합니다.

- 불필요한 CSS 규칙을 제거
- CSS 선택자의 복잡성을 줄이기
- 인라인 스타일보다 클래스를 사용

## 3. 이미지 최적화
이미지는 웹 페이지에서 많은 데이터를 차지하므로, 이미지 최적화는 렌더링 성능을 향상시키는 데 중요한 역할을 합니다. 이미지 최적화 방법에는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 필요없는 이미지 제거
- 이미지 압축
- 스프라이트 이미지 사용

## 4. 자바스크립트 최적화
자바스크립트는 웹 애플리케이션의 동적인 기능을 제공하지만, 과도한 자바스크립트 사용은 렌더링 성능을 저하시킬 수 있습니다. 자바스크립트를 최적화하기 위해서는 다음과 같은 사항들을 고려해야 합니다.

- 비동기 로딩을 통한 자바스크립트 파일 로딩
- 자바스크립트 코드의 크기를 최소화
- 요청이 필요한 부분에만 자바스크립트를 사용

## 5. 렌더링 성능 모니터링
렌더링 성능을 모니터링하여 문제를 식별하고 최적화 작업의 효과를 확인할 수 있습니다. 웹 개발자는 다양한 도구를 사용하여 렌더링 성능을 모니터링할 수 있으며, 이를 통해 성능에 영향을 미치는 요소를 식별하고 성능 개선을 할 수 있습니다.

## 결론
웹 애플리케이션의 렌더링 성능을 최적화하기 위해서는 DOM 조작 최소화, CSS 최적화, 이미지 최적화, 자바스크립트 최적화 등의 방법을 고려해야 합니다. 또한, 성능 모니터링을 통해 문제를 식별하고 최적화 작업의 효과를 확인할 수 있습니다. 이러한 최적화 작업을 통해 웹 애플리케이션의 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Render-Tree Construction, Layout, and Paint](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction)
- [CSS Optimization Tips](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Performance/Optimize_CSS_for_better_Page_Layout)
- [Optimize Images](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/image-optimization)
- [Optimizing JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Performance/Optimization)