---
layout: post
title: "[javascript] 자바스크립트 프레임워크의 성능 관련 기능"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트 프레임워크는 웹 개발자들이 웹 애플리케이션을 개발하고 유지 보수하는 데 도움을 주는 도구입니다. 이러한 프레임워크는 자주 사용되는 코드 패턴, 라이브러리, 도구를 제공하여 개발 시간을 단축시키고 코드의 유지 보수성과 확장성을 향상시킵니다. 

성능은 웹 애플리케이션의 사용자 경험과 성능 측면에서 매우 중요합니다. 여기에서는 자바스크립트 프레임워크의 성능 관련 기능 몇 가지를 살펴보겠습니다.

## 1. 가상 DOM (Virtual DOM)

가상 DOM은 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키는 데 도움이 되는 개념입니다. 가상 DOM은 실제 DOM의 가벼운 복사본이며, 변경 사항을 모아 일괄적으로 처리함으로써 DOM 조작 비용을 최소화합니다. 이는 사용자의 눈에는 거의 무시되지만, DOM 조작이 많은 경우 성능 향상을 눈에 띄게 만들 수 있습니다.

React, Vue.js 등의 자바스크립트 프레임워크는 가상 DOM을 사용하여 성능을 최적화합니다.

## 2. 코드 분할 (Code Splitting)

대규모 웹 애플리케이션에서 모든 코드를 한 번에 로드하는 것은 비효율적일 수 있습니다. 코드 분할은 애플리케이션의 여러 모듈을 작은 청크로 분할하여 필요한 시점에 동적으로 로드할 수 있도록 합니다. 이를 통해 초기 로드 시간을 줄이고 사용자가 실제로 필요한 기능만 로드할 수 있도록 할 수 있습니다.

Webpack을 비롯한 여러 자바스크립트 번들러는 코드 분할을 지원합니다.

## 3. 메모이제이션 (Memoization)

메모이제이션은 이전에 계산한 값을 저장하여 동일한 인수로 동일한 계산을 다시 수행하지 않도록 하는 최적화 기법입니다. 자주 사용되는 계산이나 함수 호출의 결과를 캐시하고, 이전의 결과를 사용하여 중복 계산을 피할 수 있습니다. 이를 통해 애플리케이션의 반복적인 연산을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다.

Lodash와 같은 라이브러리는 메모이제이션을 지원하여 성능 향상을 도모합니다.

## 4. 서버 사이드 렌더링 (Server-side Rendering)

서버 사이드 렌더링은 웹 애플리케이션을 최초의 요청 시에 서버에서 렌더링하여 초기 로드 속도와 검색 엔진 최적화를 향상시키는 기술입니다. 자바스크립트 프레임워크에서 서버 사이드 렌더링을 지원하면, 사용자가 빠른 초기 로딩 속도와 검색 엔진 최적화된 페이지를 경험할 수 있습니다.

Next.js와 같은 프레임워크는 서버 사이드 렌더링을 지원하여 성능을 향상시킵니다.

## 5. 코드 최적화

자바스크립트 프레임워크는 코드를 최적화하여 성능을 향상시키는 다양한 기능을 제공합니다. 코드 압축, 트리 쉐이킹, 불필요한 계산의 제거 등의 기술을 사용하여 실행 시간 및 메모리 사용을 최적화할 수 있습니다.

UglifyJS나 Rollup과 같은 도구는 자바스크립트 코드 최적화에 도움을 줄 수 있습니다.

## 결론

자바스크립트 프레임워크는 성능 관련 기능을 통해 개발자들에게 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키고 사용자 경험을 높일 수 있는 기회를 제공합니다. 가상 DOM, 코드 분할, 메모이제이션, 서버 사이드 렌더링, 코드 최적화 등의 기술을 활용하여 웹 애플리케이션의 성능을 개선할 수 있습니다.