---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 의존성 주입과 Injectable의 관계에 대한 디자인 패턴"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

의존성 주입(Dependency Injection)은 소프트웨어 개발에서 중요한 개념 중 하나입니다. 플러터(Flutter) 앱 개발에서도 의존성 주입을 효과적으로 활용하면 코드의 유지보수성과 테스트 용이성을 개선할 수 있습니다. 이러한 의존성 주입을 구현하기 위해 Injectaable 패키지를 사용하는 디자인 패턴에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 의존성 주입의 기본 개념

의존성 주입은 객체 간의 의존 관계를 외부에서 결정하고 제공하는 디자인 패턴입니다. 이를 통해 클래스 간의 결합도를 낮추고 유연하고 테스트 가능한 코드를 작성할 수 있습니다.

예를 들어, 플러터 앱에서 데이터베이스 관련 기능을 사용하려면 `DatabaseService` 클래스가 필요할 수 있습니다. 의존성 주입을 사용하지 않는 경우, 다른 클래스에서 `DatabaseService` 클래스의 인스턴스를 직접 생성하여 사용해야 합니다. 이는 클래스 간의 강한 결합을 초래하고 테스트하기 어려운 코드를 만들게 됩니다.

## 2. Injectable 패키지 소개

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 구현하기 위한 패키지 중 하나입니다. 이 패키지를 사용하면 의존성 주입을 쉽게 관리할 수 있습니다.

Injectable 패키지의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- 앱의 전체적인 의존성을 관리하는 `Injector` 클래스를 제공합니다.
- 의존성 주입을 위해 어노테이션을 사용합니다.
- 클래스의 생성자에 어노테이션을 추가하면 Injector가 해당 클래스의 인스턴스를 생성하여 의존성을 주입합니다.

## 3. Injectable 패키지의 사용법

Injectable 패키지를 사용하기 위해서는 다음의 단계를 따르면 됩니다:

### 3.1. 프로젝트에 Injectable 패키지 추가하기

먼저, 플러터 프로젝트에 Injectable 패키지를 추가해야 합니다. `pubspec.yaml` 파일의 `dependencies` 항목에 다음과 같이 추가합니다:

```dart
dependencies:
  injectable: ^1.6.7
```

### 3.2. Injectable 어노테이션 사용하기

의존성 주입을 받을 클래스에는 `@injectable` 어노테이션을 추가해야 합니다. 예를 들어, `DatabaseService` 클래스에는 다음과 같이 어노테이션을 사용할 수 있습니다:

```dart
@injectable
class DatabaseService {
  // ...
}
```

### 3.3. 의존성 주입 받기

의존성을 주입받을 클래스의 생성자에 `@injectable` 어노테이션을 추가합니다. 의존성 주입을 받고 싶은 클래스의 생성자에 어노테이션을 추가하면 Injector가 해당 클래스의 인스턴스를 생성하고 필요한 의존성을 주입합니다. 예를 들어, `MyWidget` 클래스가 `DatabaseService` 클래스를 의존성으로 가지고 있다면, 다음과 같이 코드를 작성할 수 있습니다:

```dart
class MyWidget extends StatelessWidget {
  final DatabaseService _databaseService;

  MyWidget(@Named("DatabaseService") this._databaseService);

  // ...
}
```

위의 예제에서 `@Named("DatabaseService")`는 `DatabaseService` 클래스를 구분하기 위한 어노테이션입니다.

## 4. 의존성 주입의 장점

의존성 주입을 사용하는 것은 코드의 유지보수성을 향상시킬 수 있는 여러 가지 이점을 제공합니다:

- 결합도를 낮추어 클래스 간의 의존성을 명확하게 정의할 수 있습니다.
- 테스트 용이성을 개선하여 단위 테스트를 보다 쉽게 작성할 수 있습니다.
- 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.

## 5. 마무리

의존성 주입은 플러터 앱 개발에서 중요한 개념이며, 의존성 주입을 쉽게 관리하기 위해 Injectable 패키지를 사용할 수 있습니다. 이를 통해 효율적인 코드 작성과 유지보수를 할 수 있습니다. 의존성 주입의 기본 개념과 Injectable 패키지의 사용법에 대해 알아보았으니, 플러터 앱 개발에 이를 적용하여 더 나은 코드를 작성해보세요!

## 참고 자료

- [Injectable 패키지](https://pub.dev/packages/injectable)