---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 RxDart 기반 앱 개발 시 고려사항"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 프레임워크로, RxDart는 Dart 언어를 사용하여 반응형 프로그래밍을 구현하기 위한 라이브러리입니다. RxDart를 플러터 앱 개발에 사용하는 경우 몇 가지 고려해야 할 사항이 있습니다.

## 1. RxDart의 이해

RxDart는 비동기 이벤트 스트림을 다루기 위한 라이브러리로, Observable, Stream, Subject 등의 개념을 제공합니다. 이를 잘 이해하고 활용하기 위해서는 RxDart의 기본 개념과 용어에 대한 이해가 필요합니다.

## 2. Stream 처리

RxDart를 사용하면 비동기적으로 발생하는 이벤트를 다룰 수 있으므로, 앱 내부에서 발생하는 데이터 흐름에 대한 처리 방식을 고려해야 합니다. Stream을 생성하고 이를 구독하여 데이터를 받아 처리하는 방식으로 앱의 동작을 구현할 수 있습니다.

## 3. 보일러플레이트 코드의 최소화

RxDart를 사용하면 코드의 복잡성을 줄이고, 간결하고 명확한 코드를 작성할 수 있습니다. 하지만 잘못된 사용은 코드 가독성을 떨어뜨릴 수 있으므로, 필요한 주의가 필요합니다. 보일러플레이트 코드를 최소화하고, 목적에 맞는 연산자를 선택하여 코드를 작성하는 것이 중요합니다.

## 4. 테스트 가능성

RxDart의 주요 장점 중 하나는 테스트 가능성입니다. Stream을 통해 발생하는 이벤트에 대해 예상된 결과를 테스트할 수 있으므로, 모든 비즈니스 로직을 다양한 시나리오에 대해 테스트할 수 있습니다. 테스트 주도 개발(TDD) 방식을 활용하여 개발하면, 안정성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.

## 5. 종속성 관리

RxDart를 사용하면 추가적인 종속성이 필요합니다. pubspec.yaml 파일에서 RxDart와 Dart의 버전을 관리하고, 의존성을 설치하는 것이 필요합니다. 버전 충돌이 발생하지 않도록 의존성 관리를 철저히 해주어야 합니다.

## 6. 학습 곡선

RxDart는 반응형 프로그래밍에 대한 개념과 기술을 사용하는 것으로, 초기에는 학습 곡선이 있을 수 있습니다. RxDart를 사용하여 플러터 앱을 개발하기 전에 기본적인 개념과 사용법에 대해 충분히 학습하고, 실제 프로젝트에서 경험을 쌓는 것이 좋습니다.

## 결론

RxDart를 플러터 앱 개발에 사용하는 경우, RxDart의 기본 개념을 이해하고 적절히 활용하는 것이 중요합니다. Stream 처리, 보일러플레이트 코드 최소화, 테스트 가능성, 종속성 관리, 학습 곡선 등을 고려하여 효율적이고 안정적인 앱을 개발할 수 있습니다.

> 참고: [RxDart 공식 문서](https://pub.dev/documentation/rxdart/latest/)

플러터와 RxDart를 함께 사용하면 앱 개발을 더욱 쉽고 유지보수하기 좋게 만들 수 있습니다. 하지만 학습과 경험이 필요하기 때문에 초보자들은 RxDart를 사용하기 전에 꼼꼼히 공식 문서를 읽고 예제를 따라해보는 것을 권장합니다.