---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Lottie와 폰트 선택의 연동"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 모바일 애플리케이션 개발을 위한 인기있는 프레임워크입니다. Lottie는 Adobe에서 개발된 애프터 이펙트 애니메이션을 사용할 수 있는 오픈 소스 라이브러리입니다. 이번 글에서는 플러터 앱에서 Lottie 애니메이션을 사용하고, 폰트 선택과 연동하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Lottie 애니메이션 추가하기

먼저, 플러터 프로젝트에 Lottie 애니메이션을 추가해야 합니다. 이를 위해 `lottie` 패키지를 `pubspec.yaml` 파일에 추가해주어야 합니다. 아래는 `pubspec.yaml` 파일의 예시입니다.

```yaml
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  lottie: ^1.1.0
```

패키지를 추가한 후에는 `pub get` 명령을 실행하여 패키지를 다운로드 받아야 합니다.

## Lottie 애니메이션 사용하기

Lottie 애니메이션을 사용하기 위해서는 다음과 같은 단계를 거쳐야 합니다.

1. Lottie 파일 가져오기
2. Lottie 파일을 플러터 앱에 추가하기
3. Lottie 애니메이션 컨트롤하기

### 1. Lottie 파일 가져오기

Lottie 파일은 JSON 형식으로 제공됩니다. 이 파일은 웹에서 다운로드하거나 직접 구현하여 사용할 수 있습니다. Lottie 애니메이션은 Adobe After Effects 소프트웨어에서 만들고 `.json` 형식으로 내보낼 수 있습니다.

### 2. Lottie 파일을 플러터 앱에 추가하기

Lottie 애니메이션 파일을 플러터 앱에 추가하기 위해서는 `FlutterLogo` 위젯 대신 `Lottie.asset()` 위젯을 사용해야 합니다. `Lottie.asset()` 위젯은 Lottie 파일의 경로를 인수로 받아 해당 애니메이션을 표시합니다. 아래는 예시 코드입니다.

```dart
Lottie.asset(
  '<경로/파일이름.json>',
  width: 200,
  height: 200,
)
```

### 3. Lottie 애니메이션 컨트롤하기

Lottie 애니메이션을 컨트롤하기 위해서는 `LottieController`를 사용해야 합니다. `LottieController`는 Lottie 애니메이션의 재생, 일시정지, 반복 등을 제어할 수 있는 다양한 메소드를 제공합니다. 아래는 예시 코드입니다.

```dart
final controller = AnimationController(vsync: this)
Lottie.asset(
  '<경로/파일이름.json>',
  width: 200,
  height: 200,
  controller: controller,
)
controller.forward(); // 애니메이션 재생
controller.stop(); // 애니메이션 정지
```

## 폰트 선택과 연동하기

플러터에서는 다양한 폰트를 사용할 수 있습니다. 폰트 선택은 앱의 디자인과 사용자 경험에 중요한 역할을 합니다. 플러터에서 폰트 선택 및 연동을 하기 위해서는 아래와 같은 절차를 따를 수 있습니다.

1. 폰트 파일 가져오기
2. 폰트 파일을 플러터 앱에 추가하기
3. 폰트 사용하기

### 1. 폰트 파일 가져오기

폰트 파일은 `ttf` 또는 `otf`와 같은 확장자를 가집니다. 이 파일은 웹에서 다운로드할 수도 있고, 기존에 사용하던 폰트 파일을 이용할 수도 있습니다.

### 2. 폰트 파일을 플러터 앱에 추가하기

폰트 파일을 플러터 앱에 추가하려면 `pubspec.yaml` 파일에 폰트를 추가해야 합니다. 아래는 `pubspec.yaml` 파일에 폰트를 추가하는 예시입니다.

```yaml
flutter:
  fonts:
    - family: <폰트 패밀리 이름>
      fonts:
        - asset: <폰트 파일 경로>
```

### 3. 폰트 사용하기

폰트를 사용하기 위해서는 `TextStyle`를 사용하여 해당 폰트를 적용해야 합니다. 아래는 예시 코드입니다.

```dart
Text(
  '폰트 적용 예시',
  style: TextStyle(
    fontFamily: '<폰트 패밀리 이름>',
  ),
)
```

## 결론

이번 글에서는 플러터 앱에서 Lottie 애니메이션과 폰트 선택을 연동하는 방법을 알아보았습니다. Lottie 애니메이션을 통해 앱에 동적이고 멋진 애니메이션을 추가하고, 폰트 선택을 통해 디자인에 더욱 다양한 스타일을 부여할 수 있습니다. 충분한 연습과 실험을 통해 플러터의 다양한 기능을 익히고, 본인만의 앱을 개발해보시기 바랍니다.