---
layout: post
title: "[flutter] RxDart의 주요 개념(옵저버블, 옵서버, 서브젝트)"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

[RxDart](https://pub.dev/packages/rxdart)는 Flutter 개발에서 많이 사용되는 [Dart](https://dart.dev/)의 반응형 프로그래밍 라이브러리입니다. RxDart는 옵저버 패턴과 반응형 프로그래밍을 통해 앱의 데이터 흐름을 쉽게 관리할 수 있도록 도와줍니다. 이를 이해하기 위해 RxDart의 주요 개념인 옵저버블, 옵서버, 그리고 서브젝트에 대해 알아보겠습니다.

## 옵저버블 (Observable)

옵저버블은 데이터 스트림 (데이터의 흐름)을 나타내는 개념입니다. 이는 값들의 연속적인 시퀀스를 제공하며, 이러한 값을 구독하는 옵서버들에게 알림을 보낼 수 있습니다. 옵저버블은 `Stream` 타입으로 표현되며, `Stream` 클래스는 RxDart에서 제공되는 핵심 클래스입니다.

옵저버블은 데이터의 생산자입니다. 데이터를 생성하고 업데이트하고, 해당 데이터를 옵서버에게 전달합니다. 예를 들어, 사용자가 입력하는 텍스트 필드의 값을 옵저버블로 만들면, 텍스트 필드의 값이 변경될 때마다 해당 값을 청취하고 있는 옵서버에게 알릴 수 있습니다.

## 옵서버 (Observer)

옵서버는 옵저버블에서 생성된 데이터 스트림을 구독하는 개념입니다. 이는 해당 스트림의 값들을 수신하고 처리하는 역할을 수행합니다. 옵서버는 `StreamSubscription` 타입으로 표현되며, RxDart에서는 `Stream` 클래스의 `listen()` 메서드를 사용하여 옵저버를 등록합니다.

옵서버는 데이터의 소비자입니다. 옵저버블로부터 전달되는 데이터를 수신하고 처리합니다. 예를 들어, 텍스트 필드의 값을 청취하는 옵서버는 각 업데이트된 값에 대한 추가 작업을 수행할 수 있습니다. 

## 서브젝트 (Subject)

서브젝트는 옵저버블과 옵서버의 역할을 동시에 수행하는 개념입니다. 서브젝트는 데이터 스트림을 만들고, 이를 구독하고 값들을 알릴 수 있습니다. 즉, 서브젝트는 옵저버블과 옵서버의 역할을 효과적으로 결합하여 사용할 수 있도록 해줍니다.

서브젝트는 `Subject` 클래스로 표현되며, RxDart에서는 `BehaviorSubject`, `PublishSubject`, `ReplaySubject` 등의 서브젝트 유형을 제공합니다. 각 서브젝트 유형은 고유한 특성과 동작 방식을 가지고 있으므로, 개발자는 필요에 따라 적절한 서브젝트 유형을 선택하여 사용할 수 있습니다.

## 요약

RxDart의 주요 개념인 옵저버블, 옵서버, 그리고 서브젝트에 대해 간략하게 알아보았습니다. 옵저버블은 데이터 스트림을 나타내고, 옵서버는 해당 스트림을 구독하여 값을 수신하고 처리합니다. 서브젝트는 옵저버블과 옵서버의 역할을 동시에 수행하여 데이터 스트림을 만들고 값들을 알릴 수 있습니다. 이러한 개념들을 사용하여 RxDart를 효과적으로 활용하여 Flutter 앱의 데이터 흐름을 관리할 수 있습니다.