---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 의존성 주입(Dependency Injection)을 사용하는 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

의존성 주입(Dependency Injection)은 안드로이드 앱 개발에서 매우 유용한 개념이다. 이를 통해 앱의 컴포넌트들 간에 데이터나 서비스 객체를 주입하여 의존성을 해결할 수 있다. 이번 포스트에서는 플러터(Flutter)에서 의존성 주입을 사용하는 방법을 알아보겠다.

## 1. 의존성 주입(Dependency Injection) 라이브러리 선택하기
플러터에서는 다양한 의존성 주입 라이브러리가 존재한다. 가장 인기 있는 라이브러리로는 `get_it`과 `injector`가 있다. 각 라이브러리에는 고유한 기능과 개념이 있으므로, 프로젝트에 맞는 라이브러리를 선택해야 한다.

## 2. 라이브러리 설치하기
선택한 의존성 주입 라이브러리를 플러터 프로젝트에 설치해야 한다. `pubspec.yaml` 파일을 열고 `dependencies` 섹션에 선택한 라이브러리를 추가한다. 

예를 들어, `get_it` 라이브러리를 사용한다면 다음과 같이 추가해야 한다.

```dart
dependencies:
  get_it: ^7.0.0
```

변경사항을 적용하기 위해 터미널에서 `flutter packages get` 명령을 실행한다.

## 3. 의존성 주입 설정하기
의존성 주입 라이브러리를 설정하여 사용하기 위해 애플리케이션의 시작 지점인 `main.dart` 파일을 수정해야 한다. `main()` 함수가 있는 파일을 열고, 다음과 같이 코드를 추가해보자.

```dart
import 'package:get_it/get_it.dart';

GetIt locator = GetIt.instance;

void main() {
  setupInjection();
  runApp(MyApp());
}

void setupInjection() {
  locator.registerSingleton<MyService>(MyService());
}
```

위 코드에서 `GetIt`의 인스턴스인 `locator`를 생성하여 의존성 주입을 위한 컨테이너로 사용한다. 그리고 `setupInjection()` 함수를 통해 원하는 서비스 또는 데이터 객체를 등록할 수 있다. `registerSingleton()` 메서드를 사용하여 `MyService` 클래스의 인스턴스를 등록하는 예제를 보여주었다.

## 4. 의존성 주입 사용하기
이제 의존성 주입을 설정했으므로, 앱의 다른 부분에서 해당 객체를 사용할 수 있다. 원하는 위치에서 `GetIt`의 인스턴스를 가져와 객체를 사용할 수 있다.

```dart
final myService = GetIt.instance.get<MyService>();
```

위 코드에서 `GetIt`의 인스턴스인 `locator`를 통해 `get()` 메서드를 호출하여 등록한 객체를 가져올 수 있다. 이제 `myService` 객체를 사용하여 해당 서비스를 호출할 수 있다.

## 5. 추가 자료
의존성 주입(Dependency Injection)에 대해 더 많은 자료를 원한다면 다음 문서를 참고하길 바란다.

- [Get It - The simple, powerful, and lightweight service locator for Dart and Flutter](https://pub.dev/packages/get_it)
- [Injector - A pure Dart dependency injection container](https://pub.dev/packages/injector)

의존성 주입은 앱의 구조와 유지보수성을 향상시키는 강력한 도구이다. 플러터에서 의존성 주입을 통해 앱을 개발하면 보다 모듈화된 코드를 작성할 수 있고, 테스트하기 쉬운 앱을 만들 수 있다.