---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 의존성 주입을 사용하는 이유와 장점"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [의존성 주입이란?](#의존성-주입이란)
- [플러터에서 의존성 주입 사용 이유](#플러터에서-의존성-주입-사용-이유)
- [의존성 주입의 장점](#의존성-주입의-장점)
- [의존성 주입 종류](#의존성-주입-종류)

## 의존성 주입이란?
의존성 주입(Dependency Injection)은 소프트웨어 공학의 개념 중 하나로, 객체들 간의 의존성을 관리하는 방법입니다. 일반적으로 객체지향 프로그래밍에서는 객체들 간의 의존성을 직접 생성하여 사용하는 방식이 일반적이지만, 이는 객체들 간의 결합도를 높여 유연성과 테스트 용이성을 저하시키는 문제점이 있습니다.

의존성 주입을 사용하면 객체들 간의 결합도를 낮출 수 있으며, 이를 통해 유지보수가 용이해지고 코드 재사용성이 증가합니다.

## 플러터에서 의존성 주입 사용 이유
플러터는 싱글 페이지 애플리케이션 개발을 위한 크로스 플랫폼 프레임워크로, 사용자 인터페이스를 위해 위젯을 사용합니다. 의존성 주입을 플러터 애플리케이션에 적용하는 이유는 다음과 같습니다.

1. **코드의 분리**: 의존성 주입을 통해 UI와 비즈니스 로직 등을 분리할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.
2. **테스트 용이성**: 의존성 주입을 사용하면 테스트하기 쉬운 독립적인 단위로 코드를 작성할 수 있습니다. 의존성 주입을 통해 의존하는 객체를 쉽게 모킹(mocking)할 수 있습니다.
3. **유연성**: 의존성 주입은 애플리케이션의 유연성을 높여줍니다. 애플리케이션의 기능을 확장하거나 변경할 때, 해당 기능에 직접 의존하는 부분만 수정하면 되기 때문입니다.

## 의존성 주입의 장점
의존성 주입을 사용하는 것에는 다음과 같은 장점이 있습니다.

1. **코드 재사용성**: 의존성 주입을 통해 의존하는 객체들을 재사용할 수 있습니다. 이는 코드의 중복을 줄여줌으로써 유지보수 비용을 절감할 수 있습니다.
2. **단위 테스트 용이성**: 의존성 주입은 테스트하기 쉬운 독립적인 단위로 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다. 의존성 주입을 통해 의존하는 객체들을 목(mock)으로 대체하여 테스트를 수행할 수 있습니다.
3. **유연성과 확장성**: 의존성 주입은 애플리케이션의 유연성과 확장성을 높여줍니다. 새로운 기능을 추가하거나 기존 기능을 수정할 때, 해당 기능에 직접 의존하는 부분만 수정하면 되기 때문입니다.
4. **의존성 결합도 감소**: 의존성 주입을 통해 객체 간의 결합도를 낮출 수 있습니다. 이는 객체들을 독립적으로 개발하고 수정할 수 있도록 해줍니다.

## 의존성 주입 종류
의존성 주입에는 생성자 주입(Constructor Injection), 세터 주입(Setter Injection), 인터페이스 주입(Interface Injection) 등 여러 가지 방식이 있습니다. 각 방식은 프로젝트의 구조와 요구사항에 따라 선택하여 사용할 수 있습니다.

- 생성자 주입(Constructor Injection): 의존하는 객체의 인스턴스를 생성자로 주입하는 방식입니다. 플러터에서는 `get_it` 패키지를 이용해 생성자 주입을 구현할 수 있습니다.
- 세터 주입(Setter Injection): 의존하는 객체의 인스턴스를 세터 메서드를 통해 주입하는 방식입니다.
- 인터페이스 주입(Interface Injection): 의존하는 객체의 인터페이스를 통해 주입하는 방식입니다. 플러터에서는 추상 클래스나 인터페이스를 이용해 인터페이스 주입을 구현할 수 있습니다.

의존성 주입은 플러터 애플리케이션의 구성요소들을 관리하고 결합도를 낮추는 중요한 개념입니다. 올바르게 구현하면 코드의 유지보수성과 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. 실제 프로젝트에서 의존성 주입을 적극적으로 사용하여 개발해 보세요!

---

## 참고 자료
- [Flutter Official Website](https://flutter.dev/)
- [Get_it Package](https://pub.dev/packages/get_it)