---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 사용한 모듈화 애플리케이션 개발 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터는 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발을 위한 인기있는 프레임워크입니다. 모바일 애플리케이션을 개발할 때 모듈화는 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이는 중요한 요소입니다. 이번 글에서는 플러터에서 Injectable을 사용하여 모듈화 애플리케이션을 개발하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. Injectable이란?

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 쉽게 구현할 수 있도록 도와주는 패키지입니다. Dependency Injection (의존성 주입)은 클래스간의 의존성을 외부에서 주입하여 코드의 결합도를 낮추고 테스트 용이성을 높이는 디자인 패턴입니다. Injectable은 이러한 의존성 주입을 위해 플러터에서 일반적으로 사용되는 패턴을 자동으로 구현해줍니다.

## 2. Injectable 설치하기

Injectable 패키지를 사용하기 위해서는 프로젝트의 `pubspec.yaml` 파일에 의존성을 추가해야 합니다.

```yaml
dependencies:
  injectable: ^1.2.2
  # Other dependencies...
```

의존성을 추가한 뒤, `pub get` 명령어를 실행하여 패키지를 설치합니다.

## 3. 모듈 정의하기

Injectable을 사용하여 모듈을 정의하는 방법은 간단합니다. 의존성 주입을 원하는 클래스에 `@Injectable()` 어노테이션을 추가합니다. 예를 들어, `ApiService` 클래스를 의존성 주입 대상으로 지정하고 싶다면 다음과 같이 작성합니다.

```dart
import 'package:injectable/injectable.dart';

@Injectable()
class ApiService {
  // ApiService implementation...
}
```

위와 같이 `@Injectable()` 어노테이션을 추가해주면 Injectable은 해당 클래스에 대한 싱글톤 인스턴스를 자동으로 생성합니다.

## 4. 의존성 주입하기

의존성을 주입받고자 하는 클래스에서는 `@lazyInject` 어노테이션을 사용하여 해당 의존성을 주입받을 수 있습니다. 예를 들어, `UserService` 클래스에서 `ApiService`를 사용하기 위해서는 다음과 같이 작성합니다.

```dart
import 'package:injectable/injectable.dart';

@lazyInject
class UserService {
  final ApiService _apiService;

  UserService(this._apiService);
  
  // UserService implementation...
}
```

위와 같이 `@lazyInject` 어노테이션을 사용하여 `_apiService` 멤버 변수를 주입받을 수 있습니다.

## 5. 모듈 설정하기

Injectable을 사용하면서 추가적으로 모듈을 설정하고 싶다면 `@module` 어노테이션을 사용하여 설정 클래스를 만들 수 있습니다. 설정 클래스에는 모듈의 설정 정보와 의존성 주입 방법을 정의할 수 있습니다.

```dart
import 'package:injectable/injectable.dart';
import 'package:http/http.dart' as http;

@Module()
abstract class AppModule {
  @singleton
  http.Client get httpClient => http.Client();
  
  // Other module configurations...
}
```

위와 같이 `@Module()` 어노테이션을 사용하여 `AppModule`을 정의하고, `@singleton` 어노테이션을 사용하여 의존성을 싱글톤으로 설정할 수 있습니다.

## 6. 애플리케이션 시작하기

Injectable을 사용한 모듈화된 애플리케이션을 실행하기 위해서는 `setupLocator()` 메서드를 호출하여 의존성 주입을 초기화해야 합니다. 예를 들어, `main.dart` 파일에서 다음과 같이 설정합니다.

```dart
import 'package:injectable/injectable.dart';

void main() {
  setupLocator();
  runApp(MyApp());
}
```

위와 같이 `setupLocator()` 메서드를 호출한 뒤 애플리케이션을 실행하면 Injectable 패키지가 의존성 주입을 자동으로 처리해줍니다.

## 결론

이번 글에서는 플러터에서 Injectable을 사용하여 모듈화된 애플리케이션을 개발하는 방법에 대해 알아보았습니다. Injectable을 사용하면 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이는 동시에 테스트 용이성도 개선할 수 있습니다. 모듈 정의, 의존성 주입 및 설정 등 Injectable의 다양한 기능을 사용하여 효율적인 플러터 애플리케이션을 개발해보세요.