---
layout: post
title: "[javascript] 전역 변수와 지역 변수의 영향 범위"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

프로그래밍에서 변수의 영향 범위는 해당 변수가 어디서 접근 가능한지를 결정합니다. 특히 전역 변수와 지역 변수는 영향 범위에서 중요한 역할을 합니다. 이번 글에서는 전역 변수와 지역 변수의 영향 범위와 그 차이점에 대해 알아보겠습니다.

## 전역 변수 (Global Variables)

전역 변수는 함수 외부에서 선언된 변수로, 프로그램 전체에서 접근 가능합니다. 전역 변수는 프로그램의 어느 곳에서든 사용할 수 있으므로 매우 편리하지만, 지나치게 남발하면 코드의 가독성과 유지보수성을 떨어뜨릴 수 있습니다.

### 전역 변수의 선언

전역 변수는 함수 외부에서 선언되며, 변수 앞에 `var`, `let`, `const` 키워드 중 하나를 사용하여 선언합니다. 다음은 전역 변수의 예시입니다.

```javascript
var globalVariable = 10;
```

### 전역 변수의 사용

전역 변수는 어떤 함수에서든 접근이 가능합니다. 함수 내에서 전역 변수를 사용하려면 해당 변수를 직접 참조하면 됩니다.

```javascript
function printGlobalVariable() {
  console.log(globalVariable);
}

printGlobalVariable(); // 10
```

### 전역 변수의 주의사항

전역 변수는 코드의 모든 부분에서 접근 가능하기 때문에 의도치 않은 변경이 발생할 수 있습니다. 따라서 전역 변수의 사용은 필요한 경우에만 제한적으로 사용하는 것이 좋습니다.

## 지역 변수 (Local Variables)

지역 변수는 특정 함수 내에서 선언된 변수로, 해당 함수의 블록 내에서만 접근 가능합니다. 지역 변수는 함수의 실행이 끝나면 사라지기 때문에 외부에서 접근할 수 없어서 안전하게 사용할 수 있습니다.

### 지역 변수의 선언

지역 변수는 함수 내에서 선언되며, 변수 앞에 `var`, `let`, `const` 키워드 중 하나를 사용하여 선언합니다. 다음은 지역 변수의 예시입니다.

```javascript
function localScope() {
  var localVar = 20;
  console.log(localVar);
}

localScope(); // 20
console.log(localVar); // ReferenceError: localVar is not defined
```

### 지역 변수의 사용

지역 변수는 해당 함수 내에서만 접근 가능합니다. 함수 외부에서는 지역 변수에 접근할 수 없기 때문에 함수 내부에서만 사용할 수 있습니다.

### 지역 변수와 전역 변수의 차이점

1. **영향 범위**: 전역 변수는 프로그램 전체에서 접근 가능하지만, 지역 변수는 해당 함수에서만 접근 가능합니다.
2. **생명주기**: 지역 변수는 해당 함수의 실행이 끝나면 메모리에서 제거되지만, 전역 변수는 프로그램이 종료될 때까지 유지됩니다.
3. **보안**: 전역 변수는 여러 함수에서 접근 가능하기 때문에 의도치 않은 변경이 발생할 수 있지만, 지역 변수는 해당 함수 내부에서만 접근 가능하기 때문에 안전하게 사용할 수 있습니다.

## 결론

전역 변수와 지역 변수는 프로그래밍에서 변수의 영향 범위를 결정하는 중요한 요소입니다. 전역 변수는 프로그램 전체에서 접근 가능하고 사용이 편리하지만, 남발하면 코드의 가독성과 유지보수성을 저하시킬 수 있습니다. 지역 변수는 특정 함수 내에서만 접근 가능하고 메모리에서 제거되기 때문에 안전하게 사용할 수 있습니다. 따라서 적절하게 전역 변수와 지역 변수를 사용하여 코드를 작성하는 것이 좋습니다.

### References

- [MDN Web Docs - var](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var)
- [MDN Web Docs - let](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)
- [MDN Web Docs - const](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)