---
layout: post
title: "[python] 데이터베이스 클러스터링을 통한 성능 및 가용성 향상"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [python]
comments: true
share: true
---

데이터베이스 클러스터링은 데이터베이스 시스템의 성능 및 가용성을 향상시키는 방법 중 하나입니다. 클러스터링은 여러 대의 서버를 하나의 논리적인 데이터베이스로 관리하여 부하 분산 및 장애 복구 기능을 제공합니다. 이를 통해 데이터베이스 시스템의 성능을 향상시키고, 장애 발생 시에도 데이터의 손실을 최소화할 수 있습니다.

## 클러스터링의 장점

1. **성능 향상**: 클러스터링을 통해 여러 대의 서버를 이용하여 데이터 처리를 분산시킬 수 있습니다. 이로써 데이터베이스 시스템의 처리량을 증가시킬 수 있고, 대량의 데이터 처리에 있어서 성능을 향상시킬 수 있습니다.

2. **가용성 향상**: 클러스터링은 여러 대의 서버를 이용하여 데이터베이스 시스템의 가용성을 향상시킵니다. 장애 발생 시, 다른 서버가 작업을 대신하여 데이터의 접근 및 처리를 지원할 수 있습니다. 이를 통해 장애 발생에 대한 복구 기능을 제공하며, 시스템의 무중단 운영이 가능해집니다.

3. **확장성**: 클러스터링은 서버를 추가하여 데이터베이스 시스템의 확장을 용이하게 합니다. 데이터의 증가 또는 요구사항의 변화에 따라 서버를 추가하여 성능을 조정할 수 있습니다. 이를 통해 데이터베이스 시스템을 유연하게 조정할 수 있고, 비용 효율적으로 시스템을 운영할 수 있습니다.

## 데이터베이스 클러스터링의 구성 요소

1. **클러스터 노드**: 클러스터링에 참여하는 서버를 말합니다. 각각의 노드는 독립적으로 작동하며, 데이터 복제 및 부하 분산을 수행합니다.

2. **클러스터 매니저**: 클러스터의 동작을 제어하고 관리하는 역할을 수행합니다. 클러스터 매니저는 서버 간의 통신을 관리하며, 장애 복구를 위해 필요한 기능을 제공합니다.

3. **공유 스토리지**: 클러스터링된 데이터베이스의 데이터를 저장하는 공용 저장소입니다. 모든 클러스터 노드는 공유 스토리지에 접근하여 데이터를 읽고 쓸 수 있습니다.

## 데이터베이스 클러스터링의 구현 방법

1. **동기식 복제**: 모든 클러스터 노드가 동일한 데이터를 가지고 있으며, 모든 쓰기 작업은 모든 노드에 동시에 수행됩니다. 따라서 장애 발생 시에도 데이터의 일관성을 보장할 수 있고, 지속적인 가용성을 제공할 수 있습니다. 하지만 네트워크 지연이나 병목 현상이 발생할 수 있으며, 데이터의 일관성을 보장하기 위해 추가적인 리소스가 필요합니다.

2. **비동기식 복제**: 쓰기 작업이 발생하면 해당 작업을 다른 노드로 비동기적으로 복제하는 방식입니다. 이 방식은 쓰기 작업의 처리 속도를 향상시킵니다. 하지만 장애 발생 시에는 잠시 동안 데이터의 불일치가 발생할 수 있으며, 복제 지연으로 인해 데이터의 일관성이 보장되지 않을 수 있습니다.

## 결론

데이터베이스 클러스터링을 통해 성능 및 가용성을 향상시킬 수 있습니다. 클러스터링은 데이터베이스 시스템의 처리량을 증가시키고, 장애 발생 시에도 데이터의 손실을 최소화할 수 있습니다. 다양한 클러스터링 방식을 이용하여 적절한 방법을 선택하고 구현함으로써 데이터베이스 시스템의 성능과 가용성을 향상시킬 수 있습니다.

참고문헌:
- [AWS Database Clustering](https://aws.amazon.com/ko/rds/aurora/faqs/#:~:text=%EC%8B%A0%EA%B7%9C%EB%AA%85-%EC%B9%BC%EB%9D%BC-%EB%A6%AC%EB%8D%94%EC%8A%A4%EB%A5%BC-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%ED%95%9C,%EC%8F%98%20%EC%82%BD%EC%A7%88%EC%9D%84%20%ED%95%98%EB%A9%B4%20%EC%88%98%EC%97%85%ED%95%B4%EC%95%BC%ED%95%A9%EB%8B%88%EB%8B%A4.)
- [MySQL Database Clustering](https://www.percona.com/doc/kubernetes-operator-for-pxc/check-the-cluster.html#write-set-based-replication-meanings)