---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 Injectable을 사용한 상태 관리 패턴의 선택 이유"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 구글에서 개발한 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크입니다. 플러터는 UI(사용자 인터페이스)를 빠르게 만들 수 있는 강력한 기능을 제공하지만, 상태 관리는 필요한 부분입니다. 플러터에서는 다양한 상태 관리 패턴을 사용할 수 있지만, 여기서는 Injectable을 사용한 상태 관리 패턴의 선택 이유에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. 의존성 주입(Dependency Injection)

의존성 주입은 객체 간의 의존 관계를 외부에서 정의하고 제어하는 디자인 패턴입니다. 플러터 애플리케이션에서도 의존성 주입을 사용하면 코드의 유지 보수성과 테스트 용이성을 향상시킬 수 있습니다. Injectable은 이러한 의존성 주입을 플러터 애플리케이션에서 간편하게 구현할 수 있도록 도와줍니다.

## 2. 모듈화와 재사용성

플러터 애플리케이션을 개발할 때, 코드를 모듈화하고 재사용할 수 있는 구조를 만드는 것은 매우 중요합니다. Injectable은 모듈화와 재사용성을 강화할 수 있도록 도와줍니다. Injectable을 사용하면 각각의 모듈을 별도로 정의하고, 해당 모듈을 다른 모듈에서 재사용하여 애플리케이션의 전체 구조를 단순화할 수 있습니다.

## 3. 테스트 용이성

Injectable을 사용하면 테스트 용이성을 높일 수 있습니다. 의존성 주입을 통해 각 모듈을 개별적으로 테스트하거나, 특정 모듈을 대체하여 테스트하기 쉽습니다. 이를 통해 플러터 애플리케이션의 품질을 개선하고 버그를 미리 예방할 수 있습니다.

## 4. 확장성과 유연성

Injectable을 사용한 상태 관리 패턴은 애플리케이션의 확장성과 유연성을 높일 수 있습니다. 새로운 기능 추가나 기존 기능 수정이 필요할 때, 각 모듈을 독립적으로 수정하고 추가할 수 있습니다. 이는 더 나은 코드 구조를 유지하면서 애플리케이션의 기능을 확장할 수 있는 장점을 제공합니다.

## 5. 커뮤니티의 지원과 문서화

Injectable은 플러터 커뮤니티에서 인기 있는 패키지 중 하나입니다. 따라서 많은 개발자들이 사용법과 동작 방식에 대해 이해하고 있으며, 문제 해결을 지원해줄 수 있습니다. 또한, Injectable에 대한 상세한 문서와 예제도 제공되어 있어 더욱 쉽게 시작할 수 있습니다.

## 결론

Injectable은 플러터에서 의존성 주입을 구현하고 상태 관리 패턴을 사용할 때 많은 장점을 제공합니다. 의존성 주입을 사용하면 플러터 애플리케이션의 유지 보수성, 테스트 용이성, 모듈화와 재사용성, 확장성과 유연성을 향상시킬 수 있습니다. 또한, Injectbable은 플러터 커뮤니티에서 인기 있고 문서화되어 있으므로, 개발 도중 문제가 발생해도 답을 찾기 쉽습니다. 따라서, 플러터 애플리케이션 개발시에는 Injectable을 사용한 상태 관리 패턴을 고려해보는 것이 좋습니다.

참고: [Injectable 라이브러리 문서](https://pub.dev/packages/injectable)