---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 앱 아이콘을 반응형으로 만드는 방법"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 아이콘은 사용자에게 앱을 식별하고 눈에 띄게 만드는 중요한 요소입니다. Swift에서는 앱 아이콘을 반응형으로 만들기 위해 약간의 설정과 조정이 필요합니다. 이번 블로그는 Swift를 사용하여 앱 아이콘을 만들고 반응형으로 조정하는 방법에 대해 안내합니다.

## 1. 앱 아이콘 생성

우선, 앱 아이콘을 생성해야합니다. 앱 아이콘은 보통 다양한 크기의 이미지로 제공됩니다. Xcode를 사용하여 iOS 앱을 개발하고 있다면, Assets.xcassets 폴더에서 `AppIcon` 섹션을 찾을 수 있습니다. 여기에 앱 아이콘 이미지를 추가해야합니다.

## 2. Image Asset Catalog 설정

`AppIcon` 탭을 선택하고, 다른 이미지 크기에 대해 이미지를 제공해야합니다. 앱 아이콘은 다양한 크기의 iOS 디바이스에서 적용되기 때문에, 각각의 크기별로 이미지를 제공해야합니다.

여기에는 몇 가지 일반적인 크기에 대한 예시가 있습니다.

- 20pt @1x
- 20pt @2x
- 20pt @3x
- 29pt @1x
- 29pt @2x
- 29pt @3x
- 40pt @1x
- 40pt @2x
- 40pt @3x

이 외에도 다양한 크기의 이미지를 제공하는 것이 좋습니다. 높은 해상도 디바이스에 대한 지원을 추가하기 위해 @2x 및 @3x 이미지를 제공하는 것이 좋습니다.

## 3. 반응형 조정

iOS 앱 아이콘은 반응형으로 작동하며, 디바이스에 맞게 동적으로 크기를 조정합니다. 이를 위해 `Info.plist` 파일을 열고, `CFBundleIcons` 또는 `CFBundlePrimaryIcon` 키를 찾아야합니다. 이 키에 대한 값으로 `CFBundleIconFiles`를 추가해야합니다. 이는 앱 아이콘 이미지의 이름을 나열하는 배열입니다. 

```swift
<key>CFBundleIcons</key>
<dict>
	<key>CFBundlePrimaryIcon</key>
	<dict>
		<key>CFBundleIconFiles</key>
		<array>
			<string>AppIcon</string>
		</array>
	</dict>
</dict>
```

이 설정을 추가하면, iOS는 앱 아이콘 이미지를 자동으로 동적으로 크기를 조정하여 디바이스에 맞게 표시합니다.

## 4. Launch Screen 설정

Swift 앱에서 반응형 아이콘을 사용할 때, Launch Screen도 업데이트해야할 수도 있습니다. Launch Screen은 앱이 시작될 때 잠시 보여지는 화면으로, 대부분 앱 아이콘이 표시됩니다.

Launch Screen을 업데이트하려면 `LaunchScreen.storyboard` 파일을 열고, 인터페이스 빌더에서 적절한 이미지나 뷰를 추가하고 조정해야합니다. 이를 통해 앱 아이콘이 반응형으로 표시될 수 있습니다.

## 결론

Swift에서 앱 아이콘을 반응형으로 만들려면, 앱 아이콘 이미지를 다양한 크기로 제공하고, Info.plist 파일에 앱 아이콘 이미지의 이름을 추가해야합니다. 또한, Launch Screen도 업데이트해야할 수 있습니다. 이렇게 하면 iOS 디바이스에 맞게 앱 아이콘이 자동으로 크기가 조정되어 표시됩니다.

더 자세한 내용은 [Apple의 App Icon 및 Launch Image 가이드라인](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/icons-and-images/app-icon/)을 참조해주세요.