---
layout: post
title: "[flutter] 플러터에서 의존성 주입을 위한 Injectable 패턴의 정의"
description: " "
date: 2023-12-05
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 개요
의존성 주입(Dependency Injection)은 소프트웨어 개발에서 중요한 개념 중 하나입니다. 플러터(Flutter)는 의존성 주입을 편리하게 사용할 수 있도록 Injectable 패턴을 지원합니다. 이번 글에서는 Injectable 패턴이 무엇인지, 왜 사용해야 하는지에 대해 알아보겠습니다.

## Injectable 패턴이란?
Injectable 패턴은 의존성 주입을 쉽게 구현하기 위한 디자인 패턴입니다. 플러터에서는 get_it 패키지를 사용하여 Injectable 패턴을 구현할 수 있습니다. 이 패턴은 코드의 유연성과 재사용성을 향상시키는 동시에 의존성을 관리하기 쉽게 만들어줍니다.

## Injectable 패턴의 장점
Injectable 패턴을 사용하는 것에는 여러 가지 장점이 있습니다.

1. 의존성 관리: Injectable 패턴을 사용하면 의존성을 한 곳에서 관리할 수 있습니다. 이는 코드의 유지보수성을 향상시키고 중복 코드를 줄여줍니다.

2. 테스트 용이성: 의존성 주입을 사용하면 모듈 간의 의존성을 쉽게 분리할 수 있습니다. 이는 단위 테스트를 수행하기 쉽게 만들어줍니다.

3. 코드 재사용: Injectable 패턴은 의존성을 모듈화하고 재사용 가능한 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.

4. 유연한 구성: 의존성 주입을 통해 앱의 동작을 유연하게 구성할 수 있습니다. 다양한 의존성을 서로 교체하여 앱의 행동을 변경할 수 있습니다.

5. 플러터와의 호환성: Injectable 패턴은 플러터와 완벽하게 호환되며 플러터 개발 생태계에서 널리 사용되고 있는 패턴입니다.

## Injectable 패턴의 사용 방법
Injectable 패턴을 사용하기 위해서는 get_it 패키지를 프로젝트에 추가해야 합니다. 이후 아래의 단계를 따라서 Injectable 패턴을 구현할 수 있습니다.

1. get_it 패키지를 프로젝트에 추가합니다.

2. 의존성 주입이 필요한 클래스에 @injectable 어노테이션을 추가합니다.

3. 의존성 주입을 사용할 클래스를 get_it에 등록합니다.

4. 필요한 곳에서 get_it을 사용하여 의존성을 주입받습니다.

예제 코드는 다음과 같습니다.

```dart
import 'package:get_it/get_it.dart';

abstract class ApiService {
  void fetchData();
}

class ApiServiceImpl implements ApiService {
  @override
  void fetchData() {
    print('Fetching data...');
  }
}

@injectable
class UserRepository {
  final ApiService apiService;

  UserRepository(this.apiService);

  void fetchUserData() {
    apiService.fetchData();
  }
}

void main() {
  final getIt = GetIt.instance;
  getIt.registerSingleton<ApiService>(ApiServiceImpl());
  
  final userRepository = getIt<UserRepository>();
  userRepository.fetchUserData();
}
```

위의 예제에서는 ApiService 인터페이스와 그 구현체인 ApiServiceImpl 클래스, 그리고 의존성 주입이 필요한 UserRepository 클래스를 정의하고 있습니다. getIt을 사용하여 의존성을 등록하고 사용하고 있는 것을 볼 수 있습니다.

## 결론
Injectable 패턴은 플러터 개발에서 의존성 주입을 편리하게 사용할 수 있도록 도와줍니다. 의존성 관리, 테스트 용이성, 코드 재사용, 유연한 구성 등 다양한 장점을 가지고 있으며, 플러터와 호환성도 탁월합니다. Injectable 패턴을 활용하여 효율적이고 유지보수가 용이한 플러터 앱을 개발해보세요.

---

참고 자료:
- [get_it 패키지](https://pub.dev/packages/get_it)