---
layout: post
title: "[스프링 부트] chapter 8. 외부 설정"
description: " "
date: 2021-06-18
tags: [springboot]
comments: true
share: true
---

# 외부 설정



### 사용할 수 있는 외부 설정

- properties, YAML, 환경 변수, 커맨드 라인 아규먼트

- application으로 시작하는 파일명을 인식



### 외부설정에 선언되어 있는 값을 가져오는 방법

1. @Value

   application.properties등과 같은 설정 파일에 아래와 같이 설정한다.

   ```properties
   juho.name=juho
   ```

   아래와 같이 가져다 쓸 수 있음

   ```java
   @Value("${juho.name})
   private String name;
   ```

2. Environment

   Spring에 있는 Environment를 주입받아 사용

   ```java
   @Autowired
   private Environment environment;
   
   environment.getProperty("juho.name");
   ```



### 프로퍼티 우선순위

1. 유저 홈 디렉토리에 있는 spring-boot-dev-tools.properties

2. 테스트에 있는 @TestPropertySource
   - @TestPropertySource(properties = "juho.name=juho2")
   - @TestPropertySource(properties = "classpath:/test.properties")

3. @SpringBootTest 애노테이션의 properties 애트리뷰트
   - @SpringBootTest(properties = "juho.name=juho2")

4. 커맨드 라인 아규먼트
   - java -jar test.jar --name=juho.kim

5. SPRING_APPLICATION_JSON (환경 변수 또는 시스템 프로퍼티)에 들어있는 프로퍼티

6. ServletConfig 파라미터

7. ServletContext 파라미터

8. java:comp/env JNDI 애트리뷰트

9. System.getProperties() 자바 시스템 프로퍼티

10. OS 환경 변수

11. RandomValuePropertySource

12. JAR 밖에 있는 특정 프로파일용 application.properties

13. JAR 안에 있는 특정 프로파일용 application.properties

14. JAR 밖에 있는 application.properties

15. JAR 안에 있는 application.properties

16. @PropertySource

17. 기본 프로퍼티 (SpringApplication.setDefaultProperties)

위와 같은 우선 순위에 의하여 우선 순위가 낮은 곳에 선언하더라도

같은 이름으로 우선 순위가 높은 설정값이 있다면 해당 값으로 덮어쓴다.



### application.properties 우선 순위 (높은게 낮은걸 덮어 씀)

1. file:./config/

2. file:./

3. classpath:/config/

4. classpath:/



### 랜덤 값 설정법

${random.*}

랜덤이란 변수가 이미 정의되어 있어 사용가능



### 플레이스 홀더

name=juho

full.name=${name} Kim



### 매번 main과 test의 application.properties를 동기화 시켜줘야 하는가?

test쪽 application.properties가 후순위이므로 main쪽 application.properties를 삭제해 주면

test쪽 application.properties가 반영됨.



### 타입-세이프 프로퍼티 @ConfigurationProperties

```java
@Component
@ConfigurationProperties("juho")
public class JuhoProperties {
    private String name;
    private int age;
    private String fullName;
    
    getter/setter 추가....
}
```



여러 프로퍼티를 묶어서 읽어올 수 있음

빈으로 등록해서 다른 빈에 주입 가능

- @EnableConfigurationProperties

- @Component

- @Bean



융통성 있는 바인딩

- context-path(케밥)

- context_path(언더스코어)

- contextPath(캐멀)

- CONTEXTPATH



프로퍼티 타입 컨버전

- @DurationUnit (시간정보)

  ```java
  @DurationUnit(Chronounit.SECOND)
  private Duration sessionTimout = Duration.ofSeconds(30);  // 값이 없으면 디폴트 30초
  ```

- `@DurationUnit`만 정의한 후 application.properties에서 해당 값을 25s로 정의해도 25초로 주입된다.



프로퍼티 값 검증

- @Validated
- JSR-303 (@NotNull, ...)

```java
@Validated
public class JuhoProperties {

    @NotEmpty
    private String name;

    @Size(min = 0, max = 100)
    private int age;
}
```



메타 정보 생성

@Value

- SpEL을 사용할 수 있지만...

- 위 기능들은 전부 사용 못함

