---
layout: post
title: "Next.js와 AWS ECS 컨테이너 오케스트레이션"
description: " "
date: 2023-10-18
tags: [nextjs]
comments: true
share: true
---

## 소개

오늘은 Next.js, 인기있는 React 기반의 웹 프레임워크,과 AWS Elastic Container Service (ECS)를 사용하여 컨테이너 오케스트레이션을 구축하는 방법에 대해 알아보겠습니다. Next.js는 서버 사이드 렌더링(SSR)과 정적 사이트 생성 기능을 제공하여 빠르고 SEO 친화적인 웹 애플리케이션을 개발할 수 있게 해줍니다. AWS ECS는 컨테이너화된 애플리케이션을 실행하고 관리하기 위해 사용되는 완전 관리형 컨테이너 오케스트레이션 서비스입니다.

## Next.js와 Dockerizing

Next.js 애플리케이션을 구동하기 위해서는 먼저 애플리케이션을 컨테이너로 Dockerizing해야 합니다. 이를 위해 다음과 같은 단계를 수행합니다.

1. `Dockerfile` 생성: Next.js 애플리케이션을 실행하기 위한 Docker 이미지를 빌드하기 위해 Dockerfile을 작성합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

```dockerfile
FROM node:14-alpine

WORKDIR /app
COPY package*.json ./
RUN npm install

COPY . .

RUN npm run build

EXPOSE 3000

CMD npm start
```

2. Docker 이미지 빌드: Dockerfile을 사용하여 Docker 이미지를 빌드합니다.

```bash
$ docker build -t next-app .
```

3. Docker 컨테이너 실행: 빌드한 Docker 이미지를 사용하여 Next.js 애플리케이션을 실행합니다.

```bash
$ docker run -p 3000:3000 next-app
```

## AWS ECS 클러스터 설정

AWS ECS에서 실행할 컨테이너를 위해 클러스터를 설정해야 합니다. 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. ECS 클러스터 생성: AWS Management Console에서 ECS 클러스터를 생성합니다.

2. Task Definition 작성: Task Definition은 실행할 컨테이너에 대한 설정입니다. 다음과 같은 단계를 따릅니다.

   - Task Definition 생성
   - 컨테이너 정의 추가: Docker 이미지의 위치, 포트 매핑 등을 지정합니다.
   - Task Execution IAM 역할 생성 또는 선택

3. 서비스 생성: Task Definition을 기반으로 ECS 서비스를 생성합니다. 이를 통해 애플리케이션을 여러 인스턴스에서 실행하고 관리할 수 있습니다.

## ECS 클러스터에서 Next.js 애플리케이션 실행

이제 ECS 클러스터에 Next.js 애플리케이션을 실행하기 위해 다음 단계를 수행합니다.

1. ECS 클러스터에 등록된 EC2 인스턴스 또는 Fargate를 사용하여 컨테이너 인스턴스를 시작합니다.

2. ECS 서비스를 생성하여 Task Definition을 실행하고 서비스에 대한 로드 밸런서를 구성합니다.

3. 로드 밸런서를 통해 Next.js 애플리케이션에 대한 트래픽을 관리하고 클러스터의 인스턴스들 사이에서 로드를 분산합니다.

## 마무리

이제 Next.js 애플리케이션을 AWS ECS로 컨테이너 오케스트레이션을 구축하는 방법에 대해 알아보았습니다. Next.js와 AWS ECS를 사용하면 확장 가능하고 안정적인 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. 자세한 내용은 Next.js와 ECS 문서를 참조하시기 바랍니다.

해시태그: #Next.js #AWS-ECS