---
layout: post
title: "Next.js에서 Docker 컨테이너 활용하기"
description: " "
date: 2023-10-18
tags: [NextJS]
comments: true
share: true
---

Docker는 애플리케이션을 컨테이너로 패키징하여 효율적으로 배포하고 실행할 수 있는 오픈 소스 플랫폼입니다. Next.js는 React 기반의 프레임워크로, Docker와 함께 사용하면 개발 및 배포 프로세스를 더욱 효율적으로 관리할 수 있습니다. 이번 글에서는 Next.js를 Docker 컨테이너로 빌드하고 실행하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Docker 설치하기
먼저 Docker를 설치해야 합니다. 공식 Docker 웹사이트에서 자신의 운영체제에 맞는 Docker 설치 파일을 다운로드하여 해당 파일을 실행하여 Docker를 설치합니다.

## 2. Next.js 프로젝트 생성하기
Docker로 Next.js 애플리케이션을 실행하기 위해서는 먼저 Next.js 프로젝트를 생성해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 Next.js 앱을 생성합니다.

```bash
npx create-next-app my-app
```

## 3. Dockerfile 생성하기
Next.js 앱을 Docker 컨테이너로 실행하기 위해 Dockerfile을 생성해야 합니다. 프로젝트 루트 디렉토리에 Dockerfile을 생성하고 다음 내용을 추가합니다.

```Dockerfile
FROM node:14-alpine

WORKDIR /app

COPY package.json .
COPY yarn.lock .

RUN yarn install

COPY . .

RUN yarn build

EXPOSE 3000

CMD ["yarn", "start"]
```

위의 Dockerfile에서는 먼저 Node.js 14 버전을 기반으로 하는 node 이미지를 사용합니다. 그리고 작업 디렉토리를 /app으로 설정하고 필요한 파일들을 복사한 뒤, yarn install을 실행하여 의존성 패키지를 설치합니다. 그 다음 프로젝트 소스 코드를 복사하고 yarn build를 실행하여 Next.js 애플리케이션을 빌드합니다. 마지막으로 3000번 포트를 열고 yarn start를 실행하여 애플리케이션을 실행합니다.

## 4. Docker 이미지 빌드하기
Dockerfile을 생성한 후에는 해당 파일이 있는 디렉토리에서 다음 명령어를 실행하여 Docker 이미지를 빌드합니다.

```bash
docker build -t next-app .
```

위의 명령어에서 `-t` 옵션은 이미지에 태그를 지정하는 옵션입니다. 여기서는 `next-app`이라는 태그를 사용했습니다.

## 5. Docker 컨테이너 시작하기
Docker 이미지를 빌드한 후에는 다음 명령어를 사용하여 Docker 컨테이너를 시작할 수 있습니다.

```bash
docker run -p 3000:3000 next-app
```

위의 명령어에서 `-p` 옵션은 호스트의 포트와 컨테이너의 포트를 연결하는 옵션입니다. 여기서는 호스트의 3000번 포트와 컨테이너의 3000번 포트를 연결하도록 설정했습니다.

이제 웹 브라우저에서 `http://localhost:3000`으로 접속하여 Next.js 애플리케이션을 확인할 수 있습니다.

## 마무리
이번 글에서는 Next.js 애플리케이션을 Docker 컨테이너로 빌드하고 실행하는 방법에 대해 알아보았습니다. Docker를 활용하여 개발 및 배포 프로세스를 간소화하고 효율적으로 관리할 수 있습니다. 

더 자세한 내용을 알고 싶다면 [Docker 공식 문서](https://docs.docker.com/)를 참고하시기 바랍니다.

#Tech #Docker #Next.js