---
layout: post
title: "자바스크립트 애니메이션 프레임과 타이밍 조절"
description: " "
date: 2023-10-18
tags: []
comments: true
share: true
---

애니메이션은 웹 개발에서 매우 중요한 요소 중 하나입니다. 사용자에게 보다 동적이고 매끄러운 사용자 경험을 제공하기 위해 애니메이션은 필수적입니다. 자바스크립트를 사용하여 프레임과 타이밍을 조절하여 애니메이션을 만들 수 있습니다. 이번 글에서는 자바스크립트를 사용하여 애니메이션 프레임과 타이밍을 조절하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## requestAnimationFrame을 이용한 애니메이션 프레임 제어

자바스크립트에서 가장 일반적으로 사용되는 방법은 `requestAnimationFrame` 메서드를 사용하여 애니메이션 프레임을 제어하는 것입니다. 이 메서드는 웹 브라우저에게 다음 애니메이션 프레임을 그리기 전에 코드를 실행하도록 요청합니다. 이렇게 함으로써 애니메이션의 부드러운 움직임을 보장할 수 있습니다.

```javascript
function animate() {
  // 애니메이션을 위한 작업 수행

  requestAnimationFrame(animate);
}

animate();
```

위의 예제에서는 `animate` 함수를 사용하여 애니메이션을 구현하였습니다. `requestAnimationFrame`은 애니메이션 프레임을 그리기 전에 `animate` 함수를 호출합니다. 이렇게 함으로써 애니메이션을 연속적으로 실행할 수 있습니다. 

## setTimeout 및 setInterval을 이용한 타이밍 제어

프레임 단위로 애니메이션을 제어하는 대신, 우리는 일정한 시간 간격을 가지고 애니메이션을 실행할 수도 있습니다. 이를 위해 `setTimeout`이나 `setInterval`을 사용할 수 있습니다. 

```javascript
function animate() {
  // 애니메이션을 위한 작업 수행

  setTimeout(animate, 1000 / 60); // 60fps로 애니메이션 실행
}

animate();
```

위의 예제에서는 `animate` 함수를 60fps로 반복적으로 실행하는데, `setTimeout`을 사용하여 일정한 시간 간격(여기서는 1초를 60으로 나눈 값)으로 함수를 호출합니다. `setInterval`을 사용하면 더 간단하게 구현할 수도 있습니다.

```javascript
setInterval(function() {
  // 애니메이션을 위한 작업 수행
}, 1000 / 60);
```

## requestAnimationFrame과 setTimeout/setInterval의 차이점

`requestAnimationFrame`과 `setTimeout` 혹은 `setInterval`을 사용하여 애니메이션을 구현할 수 있지만, 이 둘은 동작 방식과 목적에 약간의 차이가 있습니다.

- `requestAnimationFrame`은 브라우저가 해당하는 디스플레이 주기에 따라 최적화된 애니메이션을 수행합니다. 따라서 브라우저가 비활성화된 상태에서는 애니메이션이 자동으로 중지됩니다. 이는 전력 소모를 줄이고 성능 향상에 도움을 줍니다.
- `setTimeout`이나 `setInterval`은 일정한 시간 간격으로 코드를 실행하는데 주로 사용됩니다. 따라서 활성화 여부와 상관없이 지정된 시간 간격에 따라 애니메이션을 계속 실행합니다. 이는 특정 시나리오에서 유용할 수 있습니다.

## 마무리

자바스크립트를 사용하여 애니메이션을 구현하면 사용자에게 더 흥미로운 경험을 제공할 수 있습니다. `requestAnimationFrame`을 사용하여 애니메이션 프레임을 제어하거나 `setTimeout` 및 `setInterval`을 사용하여 타이밍을 제어하는 방법을 활용하여 애니메이션을 만들어보세요. 이를 통해 웹 페이지나 웹 애플리케이션을 더 생동감 있게 만들 수 있을 것입니다.

추가 자료:
- [MDN Web Docs - requestAnimationFrame](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame)
- [MDN Web Docs - setTimeout](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setTimeout)
- [MDN Web Docs - setInterval](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setInterval)