---
layout: post
title: "Next.js에서 빠른 페이지 로딩 기술"
description: " "
date: 2023-10-18
tags: [NextJS]
comments: true
share: true
---

Next.js는 React 기반의 프레임워크로, SSR(Server-Side Rendering)과 CSR(Client-Side Rendering)을 함께 지원하여 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 특히 Next.js는 페이지 로딩 속도를 높이기 위해 몇 가지 기술을 제공합니다. 이번 블로그 포스트에서는 Next.js에서 사용할 수 있는 몇 가지 빠른 페이지 로딩 기술을 알아보겠습니다.

## 1. 코드 스플리팅 (Code Splitting)

Next.js는 페이지 별로 코드를 자동으로 스플리팅합니다. 이는 웹 페이지를 번들로 묶을 때 모든 코드를 하나의 파일에 포함시키지 않고, 필요한 코드만 해당 페이지에 포함시키는 방식입니다. 

코드 스플리팅을 사용하면 첫 페이지 로딩 시에 사용자가 보지 않을 컴포넌트의 코드는 불러오지 않아도 되므로 초기 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다. 또한 필요한 컴포넌트만 로드하기 때문에 메모리 사용량도 줄일 수 있습니다.

Next.js에서 코드 스플리팅은 기본적으로 지원되며, 추가 설정 없이 자동으로 적용됩니다.

## 2. 프리페치 (Prefetching)

프리페치는 사용자가 해당 페이지로 이동하기 전에 필요한 데이터나 리소스를 미리 가져오는 기술입니다. Next.js는 Link 컴포넌트를 통해 간편하게 프리페치를 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 사용자가 메인 페이지에 접속했을 때 다음 페이지로 이동할 것으로 예상되는 링크를 프리페치할 수 있습니다. 이를 통해 사용자가 해당 페이지로 이동할 때 미리 필요한 데이터나 리소스를 로드하여 페이지 전환 시간을 단축할 수 있습니다.

```jsx
import Link from 'next/link';

const MainPage = () => {
  return (
    <>
      <h1>Welcome to my website!</h1>
      <Link href="/next-page" prefetch>
        <a>Go to Next Page</a>
      </Link>
    </>
  );
};

export default MainPage;
```

위의 예시에서 `prefetch` 속성을 사용하여 해당 페이지로의 프리페치를 활성화했습니다. 이렇게 설정하면 Link 컴포넌트가 미리 필요한 데이터나 리소스를 백그라운드에서 로드합니다.

## 3. 정적 생성 (Static Generation)

Next.js는 정적 생성을 통해 사전에 페이지를 생성하고 필요한 경우 정적 파일로 서빙할 수 있습니다. 이를 통해 서버에 부하를 줄이고 페이지 로딩 속도를 더욱 향상시킬 수 있습니다. 

정적 생성은 동적이지 않은 페이지나 복잡한 레이아웃이 필요하지 않은 페이지에 적합합니다. 예를 들어, 게시글 목록 페이지나 제품 목록 페이지는 정적 생성으로 미리 생성할 수 있습니다.

Next.js에서 정적 생성을 사용하려면 페이지 컴포넌트에서 `getStaticProps` 함수를 정의하고, 해당 함수에서 필요한 데이터를 반환해야 합니다.

```jsx
export async function getStaticProps() {
  const res = await fetch('https://api.example.com/posts');
  const posts = await res.json();

  return {
    props: {
      posts,
    },
  };
}

const PostList = ({ posts }) => {
  return (
    <>
      <h1>Recent Posts</h1>
      <ul>
        {posts.map((post) => (
          <li key={post.id}>{post.title}</li>
        ))}
      </ul>
    </>
  );
};

export default PostList;
```

위의 예시에서 `getStaticProps` 함수는 외부 API에서 게시글 목록을 가져와 `posts`로 반환합니다. 이렇게 반환된 데이터는 `PostList` 컴포넌트의 `posts` prop으로 전달되어 미리 생성된 페이지에 데이터가 포함됩니다.

## 결론

위에서 소개한 코드 스플리팅, 프리페치, 그리고 정적 생성은 Next.js에서 빠른 페이지 로딩을 구현하는 데 도움이 되는 몇 가지 기술입니다. 이러한 기술을 적절히 활용하면 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

Next.js는 성능 향상을 위해 다양한 기능을 제공하고 있으므로, 자세한 내용은 Next.js 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.

참고: [Next.js 공식 문서](https://nextjs.org/docs)