---
layout: post
title: "클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)과 SSR의 비교 및 장단점"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 서론
웹 개발에서 사용되는 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)과 서버 사이드 렌더링 (SSR)은 웹 페이지의 렌더링 방식을 나타내는데 중요한 역할을 합니다. 이번 포스트에서는 CSR과 SSR의 개념을 간략히 설명하고, 두 방식의 비교 및 각각의 장단점에 대해서 알아보겠습니다.

## 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)
CSR은 웹 페이지가 클라이언트 (브라우저)에서 렌더링되는 방식을 의미합니다. 일반적으로 CSR은 JavaScript를 이용하여 클라이언트 측에서 데이터를 가져와서 렌더링하는 방식입니다.

### 동작 과정
1. 사용자가 웹 페이지에 접속하면, 초기 HTML 문서가 브라우저에 의해 다운로드됩니다.
2. 다운로드된 HTML 문서를 파싱하면서 JavaScript 파일도 함께 다운로드되고 실행됩니다.
3. JavaScript 파일을 실행하여 필요한 데이터를 서버로부터 비동기적으로 요청합니다.
4. 데이터가 서버로부터 도착하면, JavaScript가 DOM에 해당 데이터를 추가하고 렌더링합니다.

### 장점
- 사용자 경험 (UX)을 향상시킬 수 있습니다. 사용자가 빈 화면을 보는 대신, 빠른 로딩 후에 동적으로 화면이 변경되기 때문에 사용자의 대기시간이 줄어듭니다.
- 서버 부하가 상대적으로 적습니다. 서버는 단순히 초기 HTML과 JS 파일을 전송하면 되므로 부하가 낮습니다.

### 단점
- 초기 로딩 속도가 상대적으로 느립니다. 빈 화면이 먼저 보여지고, JavaScript 파일을 다운로드하고 실행하는 시간이 추가로 소요되기 때문입니다.
- 검색 엔진 최적화 (SEO)에 문제가 있을 수 있습니다. 검색 엔진은 일반적으로 CSR 방식으로 구현된 페이지를 크롤링하기 어렵게 인식할 수 있습니다.

## 서버 사이드 렌더링 (SSR)
SSR은 웹 페이지가 서버에서 렌더링되는 방식을 의미합니다. 서버 사이드 렌더링은 서버에서 HTML을 만들어 브라우저에 전달하는 방식으로 동작합니다.

### 동작 과정
1. 사용자가 웹 페이지에 접속하면, 서버에 요청이 전달됩니다.
2. 서버는 요청에 필요한 데이터를 가져와서 HTML을 생성합니다.
3. 생성된 HTML을 클라이언트에게 전달하여 브라우저가 화면을 렌더링합니다.

### 장점
- 초기 로딩 속도가 비교적 빠릅니다. 사용자는 렌더링된 HTML을 받아 화면을 빠르게 볼 수 있습니다.
- 검색 엔진 최적화 (SEO)에 유리합니다. 검색 엔진은 HTML 내용을 쉽게 분석하고 인덱싱할 수 있습니다.

### 단점
- 사용자 경험 (UX)이 CSR에 비해 부족할 수 있습니다. 사용자가 빈 화면을 보게 되는 경우가 있으며, 서버로부터 데이터를 가져와야 하므로 로딩 시간이 길어질 수 있습니다.
- 서버 부하가 상대적으로 큽니다. 서버는 매 요청마다 HTML을 생성해야 하므로 부하가 크게 발생할 수 있습니다.

## 결론
CSR과 SSR은 각각 장단점이 있으며, 웹 애플리케이션의 요구사항과 성격에 따라 선택되어야 합니다. 사용자 경험을 우선시하는 경우에는 CSR을 사용하고, SEO가 중요한 경우에는 SSR을 사용하는 것이 적합할 수 있습니다. 개발자는 각 방식에 대한 이해를 바탕으로 최적의 선택을 할 수 있어야 합니다.

## 참고 자료
- [링크1](https://example.com)
- [링크2](https://example.com)