---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 캐싱 전략 및 기술 소개"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: []
comments: true
share: true
---

캐싱은 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시키는 중요한 요소입니다. SSR(Server-Side Rendering)은 클라이언트 측에서 웹 페이지를 렌더링하는 대신 서버에서 HTML을 렌더링하여 클라이언트에게 제공하는 방식입니다. SSR을 사용하면 웹 애플리케이션의 초기 로딩 속도가 향상되며, 캐싱을 효과적으로 활용할 수 있습니다.

## SSR 캐싱 전략

SSR을 사용하는 웹 애플리케이션에서의 캐싱은 다음과 같은 전략을 따를 수 있습니다.

### 1. 페이지 레벨 캐싱

페이지 레벨 캐싱은 전체 페이지를 캐싱하는 방법입니다. 웹 애플리케이션의 모든 페이지를 미리 렌더링하여 HTML 형태로 저장하고, 요청이 들어오면 해당 HTML을 반환합니다. 이렇게 하면 다음 요청에 대해서는 서버의 로직 수행 없이 저장된 HTML을 바로 제공할 수 있습니다. 페이지 레벨 캐싱은 변하지 않는 컨텐츠를 가진 페이지에 적합합니다.

### 2. 컴포넌트 레벨 캐싱

컴포넌트 레벨 캐싱은 페이지의 일부분 또는 특정 컴포넌트를 캐싱하는 방법입니다. SSR에서는 컴포넌트마다 데이터를 채우고 렌더링하는 과정을 거칩니다. 이때 컴포넌트 단위로 캐싱을 적용하면, 동일한 데이터와 페이지를 요청할 때 서버의 로직 수행 없이 캐싱된 컴포넌트를 사용할 수 있습니다. 컴포넌트 레벨 캐싱은 동적인 컨텐츠를 가진 페이지에 적합합니다.

## SSR 캐싱 기술 소개

SSR을 활용한 웹 애플리케이션에서는 다양한 캐싱 기술을 사용할 수 있습니다. 

### 1. 메모리 캐싱

서버의 메모리에 데이터를 저장하여 캐싱하는 방법입니다. SSR을 위해 사용되는 서버는 CPU와 램을 가지고 있기 때문에, 메모리를 이용한 캐싱은 빠르게 데이터에 접근할 수 있는 장점이 있습니다. 대규모 애플리케이션에서는 Redis나 Memcached와 같은 인메모리 데이터베이스를 사용하여 메모리 캐싱을 구현할 수 있습니다.

### 2. CDN 캐싱

CDN(Content Delivery Network)은 전세계 각지에 있는 서버 네트워크로 구성된 캐싱 시스템입니다. CDN을 사용하면 웹 애플리케이션의 리소스를 전 세계적으로 분산하여 제공할 수 있습니다. SSR에서는 CDN을 이용하여 정적 파일(HTML, CSS, JavaScript 등)을 캐싱하여 전체적인 애플리케이션 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### 3. 클라이언트 측 캐싱

웹 브라우저는 캐싱 메커니즘을 내장하고 있습니다. SSR을 사용하는 웹 애플리케이션에서는 클라이언트 브라우저에 캐싱 설정을 통해 정적 파일을 저장할 수 있습니다. 이를 통해 리소스를 서버로부터 다시 요청하지 않고 캐시된 파일을 사용하여 페이지 로딩 속도를 개선할 수 있습니다.

## 마무리

SSR을 활용한 웹 애플리케이션에서 캐싱은 성능 최적화 및 사용자 경험 향상을 위해 중요한 요소입니다. 페이지 레벨 캐싱과 컴포넌트 레벨 캐싱을 적절히 활용하고, 메모리 캐싱, CDN 캐싱, 클라이언트 측 캐싱과 같은 다양한 기술을 적용하여 캐싱 전략을 구축할 수 있습니다. SSR 애플리케이션의 성능과 확장성을 향상시키기 위해 적절한 캐싱 전략과 기술을 선택하여 활용해보세요.

*해시태그: #SSR #웹애플리케이션*