---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 메모리 누수 방지 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [SSR]
comments: true
share: true
---

서버 사이드 렌더링(Server Side Rendering, SSR)은 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키고 SEO를 개선하기 위한 효과적인 방법입니다. 그러나 SSR을 구현할 때 주의해야 할 중요한 요소 중 하나는 메모리 누수이다. 메모리 누수는 서버의 메모리를 소비하고 애플리케이션의 성능을 저하시킬 수 있다. 이에 대비하여 SSR을 활용한 웹 애플리케이션에서 메모리 누수를 방지하기 위한 전략을 알아보겠습니다.

## 1. 사용하지 않는 자원 정리하기

웹 애플리케이션에서 사용하지 않는 자원을 적시에 정리하는 것은 메모리 누수를 방지하기 위해 가장 중요한 전략 중 하나입니다. SSR에서는 주로 사용되는 자원으로는 DOM 요소, 이벤트 리스너, 타이머 등이 있습니다. 이러한 자원들은 사용이 완료되면 적절하게 해제되어야 합니다. 이를 위해 다음과 같은 방법들을 사용할 수 있습니다.

- DOM 요소나 이벤트 리스너 등을 해제할 때에는 `removeEventListener` 또는 `remove` 메서드를 사용하여 명시적으로 제거합니다.
- 타이머는 `clearTimeout` 또는 `clearInterval`을 통해 제거합니다.
- 사용자가 라우팅을 변경할 때에는 이전 페이지에서 사용한 자원을 해제하고 새로운 페이지에 필요한 자원을 초기화하는 작업을 수행합니다.

## 2. 메모리 누수 감지하기

메모리 누수를 방지하기 위해서는 누수가 발생한 경우를 식별하고 해결해야 합니다. SSR 환경에서 메모리 누수를 감지하기 위한 방법 중 하나는 메모리 프로파일링 도구를 사용하는 것입니다. 메모리 프로파일링 도구는 애플리케이션 실행 중 발생하는 메모리 사용량을 모니터링하고 누수가 발생하는 원인을 찾을 수 있도록 도와줍니다. JavaScript에서는 Chrome 개발자 도구의 메모리 패널이나 Node.js에서는 heapdump 패키지 등을 사용하여 메모리 누수를 감지할 수 있습니다.

## 3. 코드 검토와 최적화

메모리 누수를 방지하기 위해 코드 검토와 최적화를 진행해야 합니다. SSR 애플리케이션에서 메모리 누수가 발생하는 원인은 주로 다음과 같습니다.

- 잘못된 변수 사용: 변수를 정의한 후 사용하지 않은 경우 또는 변수가 예상과 다른 객체를 참조하는 경우.
- 순환 참조: 객체 간의 순환 참조로 인해 가비지 컬렉션의 대상이 되지 않는 경우. 이 경우에는 가비지 컬렉션을 위해 약한 참조(weak reference)를 사용하는 것이 해결책이 될 수 있습니다.
- 큰 데이터 구조: 큰 데이터 구조를 사용하여 불필요한 메모리 사용을 유발하는 경우, 적절한 데이터 구조를 선택하고 메모리 사용을 최적화해야 합니다.

메모리 누수를 방지하기 위해서는 코드를 주기적으로 검토하고 최적화하는 것이 중요합니다.

SSR을 활용한 웹 애플리케이션을 개발할 때에는 메모리 누수를 방지하기 위한 전략을 고려해야 합니다. 사용하지 않는 자원을 정리하고 메모리 누수를 감지하여 해결하는 것이 필요합니다. 코드 검토와 최적화를 통해 메모리 사용을 최적화하는 습관을 가지는 것도 중요합니다. 이를 통해 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키고 안정적인 서비스를 제공할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Chrome 개발자 도구 사용하기](https://developer.chrome.com/docs/devtools/)
- [heapdump 패키지](https://www.npmjs.com/package/heapdump)

---
Tags: SSR, 웹 애플리케이션, 메모리 누수, 성능 최적화