---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 클라이언트 측 자원 최적화 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [SSR]
comments: true
share: true
---

## 개요
SSR(Server-Side Rendering)은 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시키기 위한 중요한 기술입니다. SSR을 통해 클라이언트 측 자원을 최적화하면 초기 로딩 속도를 개선하고 SEO(Search Engine Optimization)를 향상시킬 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 SSR을 활용하여 웹 애플리케이션의 클라이언트 측 자원을 최적화하는 전략에 대해 알아보겠습니다.

## SSR의 동작 원리
SSR은 클라이언트 요청 시 서버에서 초기 페이지를 동적으로 렌더링하여 반환하는 방식입니다. 기존의 CSR(Client-Side Rendering)과 달리, 사용자에게는 초기 HTML 컨텐츠가 이미 완성된 상태로 보여지기 때문에 초기 로딩 속도가 향상됩니다. 

## 클라이언트 측 자원 최적화 전략
SSR을 활용한 웹 애플리케이션에서 클라이언트 측 자원을 최적화하기 위해서는 다음과 같은 전략을 고려해야 합니다.

### 1. 바이너리 리소스를 최대한 줄이기
웹 애플리케이션에서 사용되는 바이너리 리소스(이미지, 비디오, 폰트 등)의 크기를 최소화해야 합니다. 이를 위해 이미지 압축, 스프라이트 이미지 사용, 폰트 서브셋 생성 등의 기술을 활용할 수 있습니다. 또한, 필요한 리소스만을 SSR을 통해 동적으로 로딩하는 기법을 사용하여 초기 로딩 속도를 개선할 수 있습니다.

### 2. 자바스크립트 번들 최적화
웹 애플리케이션에서 사용되는 자바스크립트 코드의 크기를 최소화해야 합니다. 이를 위해 번들링 도구(bundler)를 사용하여 필요한 모듈만 번들링하고 불필요한 코드를 제거하는 과정을 거쳐야 합니다. 또한, 코드 스플리팅(code splitting) 기술을 활용하여 필요한 자바스크립트 코드만을 지연 로딩할 수 있습니다.

### 3. CSS 최적화
웹 애플리케이션에서 사용되는 CSS 코드의 크기를 최소화해야 합니다. 이를 위해 CSS 파일 압축, 크리티컬(Critical) CSS 기술을 활용할 수 있습니다. 크리티컬 CSS는 초기 렌더링에 필요한 CSS만 인라인으로 포함시켜 초기 로딩 속도를 개선하는 방법입니다.

### 4. 캐싱 전략 적용
웹 애플리케이션의 클라이언트 측 자원을 캐싱하여 다운로드 시간을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다. SSR과 캐싱을 함께 사용하면 동적으로 생성된 페이지를 캐싱할 수 있으며, 필요한 경우 리소스를 다시 가져오므로서 최신 데이터를 유지할 수 있습니다.

## 결론
SSR을 활용하여 웹 애플리케이션의 클라이언트 측 자원을 최적화하는 전략은 초기 로딩 속도를 개선하고 사용자 경험을 향상시킬 수 있는 중요한 요소입니다. 바이너리 리소스와 자바스크립트 번들, CSS, 캐싱에 대해 최적화 전략을 수립하여 웹 애플리케이션의 성능을 최대한 높이는 것이 필요합니다. 이를 통해 사용자들은 더 빠르고 효율적인 웹 애플리케이션을 경험할 수 있습니다.

> 해시태그: #웹애플리케이션 #SSR