---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 데이터 송수신 최적화 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [SSR]
comments: true
share: true
---

웹 애플리케이션의 성능 개선을 위해 서버 사이드 렌더링 (SSR)을 사용하는 것은 좋은 전략입니다. SSR은 클라이언트와 서버 사이에서 데이터 송수신이 이루어지는 동안 최적화를 할 수 있는 여러 가지 전략을 제공합니다. 이번 블로그에서는 SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 데이터 송수신 최적화 전략에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 데이터 캐싱

서버 사이드 렌더링을 사용하면 매번 새로운 데이터를 서버에서 가져오는 것이 아니라, 이전에 렌더링된 데이터를 캐싱하여 재사용할 수 있습니다. 데이터 캐싱은 매번 많은 양의 데이터를 송수신할 필요 없이 이전에 렌더링된 결과를 활용하여 성능을 향상시킵니다. 

데이터 캐싱은 서버 레벨에서 수행되기 때문에 웹 애플리케이션의 성능을 대폭 향상시킬 수 있습니다. 메모리나 디스크 등 다양한 방법으로 데이터를 캐싱할 수 있으며, 캐시 만료 시간을 설정하여 주기적으로 새로운 데이터로 업데이트하는 것이 중요합니다.

## 2. 데이터 프리로딩

SSR을 사용하면 클라이언트에서 웹 페이지를 요청할 때, 초기 데이터를 서버에서 미리 가져와서 화면에 렌더링할 수 있습니다. 이는 클라이언트가 페이지를 로딩하는 동안 데이터를 받아오는 시간을 줄여주며, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

데이터 프리로딩을 위해 서버에서 필요한 데이터를 미리 가져와서 클라이언트에게 전달하는 방식을 사용할 수 있습니다. 이를 통해 클라이언트는 초기 데이터를 받아서 렌더링한 후, 추가적인 데이터를 서버에서 받아오는 것이 아니라 기존 데이터를 활용하여 빠른 화면 전환이 가능합니다.

## 3. 데이터 요청 최적화

SSR을 사용하면 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고받는 횟수를 최소화할 수 있습니다. 이를 위해 데이터 요청 최적화 전략을 사용할 수 있습니다.

먼저, 필요한 모든 데이터를 한 번에 요청하는 대신, 필요한 데이터를 청크(chunk) 단위로 요청하는 방식을 사용할 수 있습니다. 이는 네트워크 요청을 최소화하여 데이터 전송 속도를 향상시키는 효과가 있습니다.

또한, 데이터 요청에 대한 응답을 압축하여 전송하는 것도 도움이 될 수 있습니다. gzip과 같은 압축 알고리즘을 사용하여 데이터 전송량을 줄이고, 클라이언트에서 압축 해제하는 과정을 거치면서 성능 향상을 이뤄낼 수 있습니다.

## 마무리

SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 데이터 송수신 최적화는 성능 개선을 위한 중요한 전략입니다. 데이터 캐싱, 데이터 프리로딩, 데이터 요청 최적화 등의 전략을 통해 사용자 경험을 향상시키고 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

이러한 전략들을 적용하기 위해서는 웹 애플리케이션의 특성과 요구사항을 분석하고, 적절한 방법을 선택하여 적용해야 합니다. SSR을 통해 데이터 송수신 최적화를 수행하면 웹 애플리케이션의 성능을 높일 수 있으며, 사용자의 만족도를 높일 수 있습니다.

***References:***

- [Understanding Server Side Rendering](https://www.toptal.com/front-end/server-side-rendering) #SSR #performance
- [Optimizing Data Fetching in Server-side rendering](https://dev.to/dillionmegida/optimizing-data-fetching-in-server-side-rendering-4db5) #SSR #optimization