---
layout: post
title: "SSR을 이용한 모바일 웹 애플리케이션 성능 개선 방법"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: []
comments: true
share: true
---

모바일 웹 애플리케이션의 성능은 사용자 경험에 매우 중요한 요소입니다. 성능이 낮다면 사용자들은 느린 응답 시간에 지연을 견디며 애플리케이션을 사용하지 않을 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 서버 사이드 렌더링(Server Side Rendering, SSR)은 모바일 웹 애플리케이션의 성능을 개선할 수 있는 효과적인 방법입니다.

## SSR이란?

SSR은 클라이언트와 서버 사이에서 페이지의 내용을 렌더링하는 방법입니다. 일반적으로 모바일 웹 애플리케이션은 클라이언트 측 JavaScript를 사용하여 페이지를 렌더링하지만, SSR은 서버에서 페이지를 렌더링한 후 클라이언트에게 전달합니다. 이렇게 하면 사용자의 기기에서 페이지가 로드되기 전에 렌더링이 완료되므로 초기 로딩 시간이 단축되고 사용자 경험이 향상됩니다.

## 모바일 웹 애플리케이션 성능 개선을 위한 SSR 방법

### 1. 서버 사이드 렌더링 구현

SSR을 구현하기 위해서는 웹 애플리케이션의 백엔드에 SSR을 지원하는 프레임워크나 라이브러리를 사용해야 합니다. 예를 들어, React 애플리케이션에서는 Next.js와 같은 SSR을 지원하는 프레임워크를 사용할 수 있습니다. SSR은 애플리케이션의 초기 로딩 시간을 단축하고 사용자 경험을 향상시키는데 큰 도움이 됩니다.

### 2. 리소스 최적화

큰 이미지나 오디오 파일 등의 리소스는 모바일 웹 애플리케이션의 성능에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다. 이러한 리소스를 최적화하여 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 이미지의 경우 Lazy Loading 기법이나 적절한 이미지 포맷을 사용하는 등의 방법을 고려할 수 있습니다.

### 3. 캐싱 활용

서버 측에서 페이지를 렌더링할 때, 캐싱을 활용하여 성능을 개선할 수 있습니다. SSR은 동적 페이지를 생성하지만 일부 페이지는 변하지 않는 경우가 많기 때문에 이러한 페이지들을 캐싱하여 성능을 개선할 수 있습니다. 캐싱된 페이지는 반복적으로 렌더링할 필요 없이 캐시에서 가져오므로 빠른 응답 시간을 제공할 수 있습니다.

### 4. 코드 스플리팅

대규모 모바일 웹 애플리케이션은 자바스크립트 번들의 크기가 크고 다운로드 시간이 길어질 수 있습니다. 이를 개선하기 위해 코드 스플리팅을 사용할 수 있습니다. 코드 스플리팅은 애플리케이션을 여러 개의 작은 청크로 분할하여 초기 로딩 시간을 단축시키고 사용자 경험을 향상시킵니다.

## 결론

SSR은 모바일 웹 애플리케이션의 성능을 개선하기 위한 효과적인 방법입니다. 서버 사이드 렌더링을 구현하고 리소스 최적화, 캐싱 활용, 코드 스플리팅 등의 방법을 고려하여 성능을 최적화할 수 있습니다. 사용자의 기기에서 페이지가 로드되기 전에 렌더링되므로 초기 로딩 시간이 단축되고 사용자 경험이 향상됩니다. 이러한 기법을 적용하여 모바일 웹 애플리케이션의 성능을 개선할 수 있습니다.

> #모바일웹 #성능개선