---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 디자인 패턴 및 구조 개선 방법"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [SSR]
comments: true
share: true
---

## 개요
웹 애플리케이션 개발에서 SSR(Server-Side Rendering)은 새로운 프론트엔드 개발 패러다임입니다. SSR은 서버에서 초기 렌더링을 수행하여 빠른 페이지 로딩 속도와 검색 엔진 최적화(SEO)를 제공합니다. 이번 블로그 포스트에서는 SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 디자인 패턴과 구조 개선 방법에 대해 알아보겠습니다.

## SSR 디자인 패턴
SSR을 사용하기 위해서는 애플리케이션의 구조와 디자인 패턴을 적절하게 설계해야 합니다. 다음은 SSR을 활용한 웹 애플리케이션에서 주로 사용되는 세 가지 디자인 패턴입니다.

### 1. 서버 사이드 렌더링 (SSR) + 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR) 혼합
여기서는 SSR과 CSR을 혼합하여 사용하는 방식이며, 초기 렌더링 시에는 SSR을 사용하여 빠른 페이지 로딩 속도를 유지하고, 그 이후의 라우팅 및 상호작용에는 CSR을 사용하여 더욱 동적인 사용자 경험을 제공합니다.

### 2. 프리렌더링 (Prerendering)
프리렌더링은 애플리케이션을 빌드 시점에서 미리 렌더링하여 정적인 HTML 파일을 생성하는 방식입니다. 이를 통해 SSR을 사용하지 않고도 초기 렌더링 속도를 개선할 수 있습니다. 하지만 동적인 데이터를 처리하는 부분에서는 CSR을 사용해야 합니다.

### 3. 정적 사이트 생성 (Static Site Generation)
정적 사이트 생성은 미리 정적인 HTML 파일을 생성하는 방식으로, 매 요청마다 동적으로 페이지를 생성하는 SSR이나 CSR이 아닌 정적인 사이트를 제공하는 방식입니다. 정적 사이트 생성은 빌드 시점에 데이터를 가져와 사전에 페이지를 생성하므로 매우 빠른 로딩 속도를 제공할 수 있습니다. 하지만 데이터가 자주 변경되는 경우에는 새로운 빌드가 필요합니다.

## SSR 구조 개선 방법
SSR을 사용하는 웹 애플리케이션의 구조에는 일부 개선이 필요한 부분이 있을 수 있습니다. 다음은 SSR 구조를 개선하기 위한 몇 가지 방법입니다.

### 1. 컴포넌트 기반 아키텍처
컴포넌트 기반 아키텍처는 애플리케이션을 독립된 컴포넌트로 구성하고, 각 컴포넌트는 재사용 가능하며 독립적으로 관리됩니다. 이를 통해 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다. 또한 컴포넌트가 서버와 클라이언트 양쪽에서 모두 사용될 수 있도록 설계해야 합니다.

### 2. 데이터 관리
SSR에서는 초기 렌더링 시에 필요한 데이터를 서버에서 로드해야 합니다. 이를 위해서는 효율적인 데이터 관리 구조가 필요합니다. Redux나 Mobx와 같은 상태 관리 라이브러리를 사용하여 데이터를 효과적으로 관리할 수 있습니다.

### 3. 코드 스플리팅
SSR 애플리케이션에서 코드 스플리팅을 적용하여 필요한 컴포넌트만 동적으로 로드하는 방식을 사용할 수 있습니다. 이를 통해 초기 로딩 속도를 향상시킬 수 있으며, 사용자가 다른 페이지로 이동할 때의 로딩 시간을 줄일 수 있습니다.

## 결론
SSR을 활용한 웹 애플리케이션은 초기 렌더링 속도와 SEO 최적화를 제공할 수 있는 강력한 방법입니다. 이를 위해 애플리케이션의 디자인 패턴과 구조를 적절하게 개선하는 것이 중요합니다. SSR 디자인 패턴과 구조 개선 방법을 적용해 더욱 효율적인 웹 애플리케이션을 개발해 보세요.

---

*참고 자료:
- [SSR(Server-Side Rendering) 와 Gatsby.js](https://medium.com/commencis/ssr-server-side-rendering-%EC%99%80-gatsby-js-8b83f2153fdf)
- [Next.js | SSR 개념 및 구현 예제](https://velog.io/@godori/Next-js-SSR-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EB%B0%8F-%EA%B5%AC%ED%98%84-%EC%98%88%EC%A0%9C-2asfr3p8vz) #SSR #웹애플리케이션