---
layout: post
title: "SSR을 활용한 웹 애플리케이션의 사용자 경험 최적화 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: []
comments: true
share: true
---

## 목차
- [소개](#소개)
- [SSR이란?](#ssr이란)
- [SSR의 이점](#ssr의-이점)
- [사용자 경험 최적화 전략](#사용자-경험-최적화-전략)
- [결론](#결론)
- [참고 자료](#참고-자료)

## 소개
웹 애플리케이션의 사용자 경험은 매우 중요합니다. 사용자가 애플리케이션을 빠르게 로드하고 즉각적인 상호작용을 경험할 수 있을 때, 그들은 만족하며 애플리케이션을 계속 사용하게 됩니다. 이를 위해 SSR(서버 사이드 렌더링)을 활용하여 웹 애플리케이션의 사용자 경험을 최적화할 수 있습니다.

## SSR이란?
SSR은 서버 사이드에서 웹 페이지의 HTML을 생성하는 기술입니다. 기존의 클라이언트 사이드 렌더링과 달리, 브라우저가 페이지를 로드할 때 서버에서 초기 HTML을 동적으로 생성하여 전송합니다. 이렇게 함으로써 초기 로딩 시간이 단축되고, 사용자는 빠른 페이지 로드와 즉각적인 상호작용을 경험할 수 있습니다.

## SSR의 이점
SSR은 여러 가지 이점을 제공합니다.

1. **빠른 초기 로딩**: SSR을 통해 서버에서 HTML을 생성하여 전송하므로, 사용자는 초기 로딩 시간을 대폭 단축할 수 있습니다.
2. **SEO 최적화**: 검색 엔진 크롤러는 HTML을 분석하여 페이지의 콘텐츠를 인덱싱합니다. SSR은 초기 HTML을 포함하여 페이지의 콘텐츠를 빠르게 인덱싱할 수 있도록 도와줍니다.
3. **퍼포먼스 향상**: SSR은 서버 사이드에서 HTML을 생성하므로, 클라이언트 사이드에서 자바스크립트 파일을 다운로드하고 실행하는 시간을 단축할 수 있습니다. 이로써 전체적인 페이지의 퍼포먼스를 향상시킬 수 있습니다.

## 사용자 경험 최적화 전략
SSR을 활용하여 웹 애플리케이션의 사용자 경험을 최적화하기 위해서는 몇 가지 전략을 고려해야 합니다.

1. **핵심 콘텐츠 우선 로딩**: 핵심 콘텐츠는 사용자에게 가장 중요한 부분입니다. SSR을 통해 핵심 콘텐츠를 먼저 렌더링하고, 추가적인 자원(이미지, 스타일시트, 스크립트 등)은 후순위로 로딩될 수 있도록 구성해야 합니다.
2. **로딩 상태 알림**: SSR을 이용하면 초기 HTML에 로딩 상태를 나타내는 UI 요소를 포함할 수 있습니다. 이를 통해 사용자에게 로딩이 진행 중임을 알리고, 긴 대기 시간 동안에도 사용자는 애플리케이션의 로딩 상태를 파악할 수 있습니다.
3. **사전 로딩과 캐싱**: SSR을 통해 사용자가 방문할 가능성이 있는 페이지의 HTML을 사전에 생성하여 캐싱해둘 수 있습니다. 이렇게 함으로써 사용자가 페이지를 요청할 때 서버에 대한 추가적인 요청 없이 더 빠른 로딩을 제공할 수 있습니다.

## 결론
SSR을 활용하여 웹 애플리케이션의 사용자 경험을 최적화하는 전략은 초기 로딩 시간을 단축하고 사용자에게 즉각적인 상호작용을 제공합니다. 핵심 콘텐츠 우선 로딩, 로딩 상태 알림, 사전 로딩과 캐싱 등의 전략을 적용하여 좋은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Server-Side Rendering vs Client-Side Rendering](https://medium.com/@LindaVivah/the-world-of-web-ssr-and-csr-rendering-7543c3ca866d)
- [The Benefits of Server Side Rendering Over Client Side Rendering](https://dev.to/zoomadmin/the-benefits-of-server-side-rendering-over-client-side-rendering-17nf)