---
layout: post
title: "SSR을 이용한 SEO (검색 엔진 최적화) 대처 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

많은 웹 사이트가 SSR (서버 사이드 렌더링)을 사용하여 페이지를 렌더링하고 있습니다. SSR은 검색 엔진 최적화 (SEO)에 도움을 줄 수 있는 강력한 도구입니다. 이 글에서는 SSR을 효과적으로 활용하여 SEO를 최적화하는 전략에 대해 알아보겠습니다.

## 1. HTML 마크업 최적화

SSR을 사용하면 웹 페이지의 내용을 서버에서 렌더링한 후 HTML로 전송합니다. 이때, 검색 엔진은 HTML 코드를 읽어 사이트의 콘텐츠를 파악합니다. 따라서, HTML 마크업을 최적화하여 검색 엔진이 콘텐츠를 올바르게 인식할 수 있도록 해야 합니다.

- 올바른 태그 사용: 각 요소에 맞는 HTML 태그를 사용하여 콘텐츠의 구조를 명확히 표현합니다. 예를 들어, `<h1>` 태그를 사용하여 페이지의 주요 제목을 표시하거나, `<p>` 태그를 사용하여 단락을 구분합니다.
- 시맨틱 태그 사용: 시맨틱 HTML 태그를 사용하여 콘텐츠의 의미를 명확히 전달합니다. 예를 들어, `<header>`, `<main>`, `<footer>` 태그를 사용하여 페이지의 헤더, 본문, 푸터를 나타냅니다.
- 이미지 알트 텍스트: 이미지를 사용할 때는 `alt` 속성을 이용하여 이미지에 대한 설명을 제공합니다. 검색 엔진은 이미지의 알트 텍스트를 읽어 콘텐츠를 파악할 수 있습니다.
- 링크 텍스트: 링크 텍스트를 통해 페이지 간의 연결을 명확히 표현합니다. 검색 엔진은 링크 텍스트를 분석하여 해당 페이지의 주제나 내용을 이해할 수 있습니다.

## 2. 메타 데이터 추가

SSR을 사용하는 경우, 모든 페이지의 메타 데이터를 동적으로 생성할 수 있습니다. 메타 데이터는 검색 엔진에게 페이지의 주제와 콘텐츠에 대한 정보를 제공하는 역할을 합니다.

- 페이지 제목 (title): 각 페이지는 고유한 제목을 가지고 있어야 합니다. 이는 검색 결과에 표시되는 중요한 항목입니다.
- 메타 설명 (meta description): 페이지의 요약 설명을 제공합니다. 이는 검색 결과에 표시되는 부가 정보로서 사용자에게 페이지의 내용을 간단히 소개합니다.
- 키워드 (meta keywords): 페이지와 관련된 주요 키워드를 제공합니다. 이는 검색 엔진이 페이지의 주제와 관련성을 파악하는 데 도움이 됩니다.

## 3. 적절한 라우팅 설정

SSR을 사용하는 경우, 라우팅 설정이 중요합니다. 검색 엔진은 주소 (URL)를 통해 페이지의 내용을 파악하기 때문에, 적절한 라우팅 설정을 통해 검색 엔진이 모든 페이지를 인덱싱할 수 있도록 해야 합니다.

- 동적 URL: 동적 URL을 사용할 경우, 검색 엔진은 해당 URL의 페이지를 색인화할 수 있어야 합니다. 이를 위해 동적 URL을 사용할 때는 URL 파라미터를 사용하여 페이지의 콘텐츠를 구분할 수 있도록 해야 합니다.
- 사이트맵: 사이트맵은 웹 사이트의 모든 페이지를 정리하여 검색 엔진에 제출하는 파일입니다. 사이트맵을 제공함으로써 검색 엔진이 모든 페이지에 접근하고 인덱싱할 수 있도록 도와줍니다.

## 4. 속도 최적화

SSR을 사용하는 경우, 페이지의 로딩 속도가 중요합니다. 검색 엔진은 빠른 페이지 로딩 속도를 선호하므로, SSR을 효과적으로 사용하여 속도를 최적화해야 합니다.

- 서버 캐싱: SSR을 사용할 경우, 서버 캐싱을 적용하여 페이지의 로딩 속도를 높일 수 있습니다. 캐싱을 통해 동일한 요청에 대한 응답을 캐시된 데이터로 제공하여 서버의 부하를 줄일 수 있습니다.
- 번들 최적화: 웹 애플리케이션의 번들 크기를 최소화하여 파일 다운로드 시간을 단축합니다. 최신 번들 최적화 도구를 사용하여 번들의 크기를 최적화할 수 있습니다. 

## 5. 테스트와 모니터링

SSR을 사용하는 경우, 검색 엔진에서 적절하게 페이지를 색인화하는지 테스트해야 합니다. 또한, 페이지의 성능과 색인화 상태를 모니터링하여 문제가 발생하면 조치를 취할 수 있도록 해야 합니다.

- 웹 사이트 크롤링 도구: 여러 웹 사이트 크롤링 도구를 사용하여 검색 엔진이 페이지를 인식하는 방법을 시뮬레이션할 수 있습니다. 이를 통해 페이지의 색인화 상태를 확인할 수 있습니다.
- 성능 모니터링: 서버의 응답 속도, 사용자 경험 등을 모니터링하는 도구를 사용하여 페이지의 성능을 평가할 수 있습니다. 성능 문제가 발생하면 원인을 파악하고 조치를 취할 수 있습니다.

SSR을 효과적으로 활용하여 SEO를 최적화하는 것은 웹 사이트의 가시성과 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 위에 제시된 전략을 따라 웹 사이트를 구축하고 유지 관리함으로써 SEO의 효과를 극대화할 수 있습니다.


## References
- [Google Webmasters - SEO Starter Guide](https://developers.google.com/search/docs/beginner/seo-starter-guide)
- [What is Server-Side Rendering (SSR)?](https://www.cloudflare.com/learning/serverless/glossary/what-is-server-side-rendering/)
- [SEO with React Server-side Rendering](https://reactjs.org/docs/react-dom-server.html#reactdomserverrendertostring)