---
layout: post
title: "SSR을 활용한 데이터 캐싱 및 로컬 스토리지 활용 전략"
description: " "
date: 2023-10-16
tags: []
comments: true
share: true
---

서버 사이드 렌더링(SSR)은 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시키기 위한 중요한 기술입니다. SSR을 사용하면 초기 페이지 로딩 속도를 향상시킬 수 있으며, 서버에서 만들어진 페이지를 클라이언트에게 전달하기 때문에 모바일 사용자들의 데이터 소비량을 줄일 수도 있습니다. 이러한 이점들 외에도, SSR을 활용하여 데이터를 캐싱하고 로컬 스토리지를 활용할 수 있는 전략을 적용하여 애플리케이션의 성능을 더욱 향상시킬 수 있습니다.

## 데이터 캐싱 전략

SSR을 사용하면 매번 새로운 페이지를 서버에서 생성하게 됩니다. 이때, 동일한 데이터를 반복해서 가져와야 하는 경우 불필요한 네트워크 요청이 발생할 수 있습니다. 이러한 상황을 방지하기 위해 데이터 캐싱 전략을 사용할 수 있습니다.

### 서버 캐싱

서버 캐싱은 서버에서 데이터를 캐싱하여 클라이언트에게 전달하는 방식입니다. 이전에 가져온 데이터를 서버에 저장하여 동일한 요청이 들어올 경우 서버에서 바로 데이터를 전달할 수 있습니다. 이를 통해 네트워크 요청을 줄이고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

### 클라이언트 캐싱

클라이언트 캐싱은 클라이언트 브라우저에서 데이터를 캐싱하여 사용하는 방식입니다. 이를 통해 클라이언트는 서버에 요청을 보내지 않고 캐시된 데이터를 사용할 수 있습니다. 이러한 방식은 서버 부하를 줄이고 애플리케이션의 응답 속도를 개선할 수 있습니다.

## 로컬 스토리지 활용 전략

로컬 스토리지는 웹 브라우저에서 제공하는 기능으로, 클라이언트 측에서 데이터를 임시로 저장할 수 있는 공간입니다. SSR을 활용하여 데이터를 로컬 스토리지에 저장하는 전략을 사용하면, 새로운 페이지 요청이 들어왔을 때 로컬 스토리지에서 데이터를 먼저 읽어오는 방식으로 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### 데이터 캐시

로컬 스토리지를 사용하여 데이터를 캐시하는 방식은 서버에서 가져온 데이터를 로컬 스토리지에 저장합니다. 이후에 같은 페이지 요청이 들어왔을 때, 서버에 요청을 보내지 않고 로컬 스토리지에서 데이터를 가져와 사용할 수 있습니다. 이를 통해 네트워크 요청을 줄이고 더 빠른 페이지 로딩 속도를 제공할 수 있습니다.

### 오프라인 모드

로컬 스토리지를 사용하면 사용자의 데이터를 오프라인에서도 이용할 수 있습니다. 즉, 인터넷 연결이 없는 상태에서도 이미 로컬 스토리지에 저장된 데이터를 사용할 수 있습니다. 이를 통해 애플리케이션의 접근성과 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 마무리

SSR을 활용하여 데이터 캐싱과 로컬 스토리지 활용 전략을 적용하면 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 서버 캐싱과 클라이언트 캐싱을 통해 네트워크 요청을 줄이고, 로컬 스토리지를 활용하여 데이터를 캐싱하고 오프라인에서도 데이터를 이용할 수 있게 됩니다. 이러한 전략을 적용하여 최적의 성능을 제공하는 웹 애플리케이션을 개발해보세요.

참고 문서:
- [https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching)
- [https://developers.google.com/web/fundamentals/instant-and-offline/web-storage/local-storage](https://developers.google.com/web/fundamentals/instant-and-offline/web-storage/local-storage)

#ssr #caching