---
layout: post
title: "[swift] RxSwift에서의 스트리밍 처리 방법"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

RxSwift는 Reactive Extensions를 기반으로 한 Swift 프레임워크로, 비동기적인 이벤트를 간단하게 처리할 수 있는 기능을 제공합니다. 이 중에서도 스트리밍 처리는 RxSwift의 가장 강력한 기능 중 하나입니다.

스트리밍 처리란, 연속적인 이벤트의 흐름을 처리하는 것을 의미합니다. 예를 들어, 사용자의 입력을 실시간으로 반응하거나, 네트워크 요청의 결과를 스트리밍하여 처리하는 등의 상황에서 유용하게 사용될 수 있습니다.

## Observables

RxSwift에서 스트리밍 처리의 핵심은 'Observables'입니다. Observables은 값을 생성하고, 이 값들에 대한 변형 및 조작을 수행하며, 이를 구독자에게 전달하는 역할을 합니다. Observables은 다양한 방법으로 생성할 수 있습니다.

### 1. just

`just` 연산자를 사용하여 특정한 값을 바로 생성할 수 있습니다. 코드로 표현하면 다음과 같습니다.

```swift
let observable = Observable.just("Hello, world!")
```

### 2. from

`from` 연산자를 사용하여 순차적으로 값을 생성할 수 있습니다. 배열이나 시퀀스와 같은 컬렉션을 이용하여 값을 생성합니다. 코드로 표현하면 다음과 같습니다.

```swift
let observable = Observable.from([1, 2, 3, 4, 5])
```

### 3. create

`create` 연산자를 사용하여 자신만의 커스텀 Observable을 생성할 수도 있습니다. 이 방법은 비동기 작업을 처리하거나, 외부 API나 디바이스 이벤트와 같은 외부 이벤트를 처리할 때 유용합니다. 코드로 표현하면 다음과 같습니다.

```swift
let observable = Observable<String>.create { observer in
    // 값 생성 및 변형 로직 작성
    return Disposables.create()
}
```

## Subscriptions

스트리밍 처리를 위해 Observables을 정의했다면, 다음으로는 Observables을 구독(subscribe)하여 값을 받아와 처리하는 작업을 해야 합니다.

```swift
observable.subscribe(onNext: { value in
    // 값에 대한 처리 로직 작성
})
```

`subscribe` 메서드를 호출할 때, `onNext` 클로저를 통해 값을 전달받고 해당 값을 처리할 로직을 작성합니다. 또한, `onError`나 `onCompleted` 클로저를 통해 에러 처리나 완료 처리 등을 추가로 작성할 수 있습니다.

스트리밍 처리는 비동기적으로 이루어지므로, 코드의 실행 흐름과는 다를 수 있으므로 유의해야 합니다.

## Operatiors

RxSwift에서 제공하는 다양한 연산자(operators)들을 통해 Observables에 대한 변형 및 조작 작업을 수행할 수 있습니다. 연산자는 Observables로부터 생성한 값을 변형하거나, 여러 개의 Observables을 결합하는 역할을 합니다.

다양한 연산자에 대한 예시와 사용법은 [RxSwift 공식 문서](https://github.com/ReactiveX/RxSwift)를 참고하시기 바랍니다.

## 마무리

RxSwift를 사용하여 스트리밍 처리를 간편하게 구현할 수 있습니다. Observables을 통해 값 생성 및 변형 작업을 수행하고, Subscriptions을 통해 값을 처리합니다. RxSwift의 다양한 연산자를 통해 Observables을 조작하여 원하는 결과를 얻을 수 있습니다.

더 자세한 내용은 RxSwift 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.