---
layout: post
title: "[swift] Swift AcknowList를 사용하여 앱에서 사용 중인 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 자동으로 불러오는 방법을 알려주세요."
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

많은 앱이 오픈 소스 라이브러리를 사용하는 동안 그들의 라이선스 정보 관리는 중요한 과제입니다. 

Swift 프로젝트에 Swift AcknowList를 사용하면 앱에서 사용 중인 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 자동으로 불러올 수 있습니다. Swift AcknowList는 빠르고 간편한 솔루션을 제공하여 앱의 라이브러리 라이선스 관리를 용이하게 합니다.

## Swift AcknowList란?

Swift AcknowList는 GitHub에서 사용 가능한 오픈 소스 프로젝트로, 앱의 라이브러리 라이선스 정보를 손쉽게 관리할 수 있습니다. AcknowList를 사용하면 자동으로 라이브러리 목록을 생성하고, 각 라이브러리의 라이선스 정보를 표시할 수 있습니다.

## Swift AcknowList 설치

Swift AcknowList를 사용하려면 먼저 프로젝트에 AcknowList를 설치해야 합니다. 아래와 같이 CocoaPods을 사용하여 AcknowList를 설치할 수 있습니다.

```swift
pod 'AcknowList'
```

## Swift AcknowList 사용하기

AcknowList를 설치한 후에는 라이브러리의 라이선스 정보를 관리하기 위해 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. `Acknowledgements.plist` 파일 생성: 프로젝트에 `Acknowledgements.plist` 파일을 생성합니다.
2. 라이브러리 정보 추가: `Acknowledgements.plist` 파일에 앱에서 사용 중인 각 라이브러리의 정보를 추가합니다. 라이브러리의 이름, 저작권자 및 라이선스 정보를 입력합니다.
3. AcknowList 뷰 컨트롤러 생성: AcknowList 뷰 컨트롤러를 생성하고, 해당 뷰 컨트롤러를 앱의 선호하는 방법으로 표시합니다. 예를 들어, 내비게이션 컨트롤러에 새로운 뷰 컨트롤러를 푸시하거나 모달 형태로 표시할 수 있습니다.

```swift
import AcknowList

let viewController = AcknowListViewController()
// 적절한 방법으로 뷰 컨트롤러를 표시
```

4. 링크 추가: AcknowList 뷰 컨트롤러에 적절한 링크를 추가하여 관련된 라이브러리 문서에 연결할 수 있습니다.

## 추가 구성

Swift AcknowList는 몇 가지 추가적인 구성 가능한 옵션을 제공합니다. 예를 들어, 라이선스에 대한 추가 정보를 표시하거나 라이선스 섹션에 커스텀 분할선을 추가할 수 있습니다. 자세한 내용은 Swift AcknowList의 공식 문서를 참조하십시오.

## 참고 자료

- [Swift AcknowList GitHub 저장소](https://github.com/vtourraine/AcknowList)
- [Swift AcknowList 문서](https://github.com/vtourraine/AcknowList/blob/master/README.md)

위의 방법을 통해 Swift AcknowList를 사용하여 앱에서 사용 중인 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 자동으로 불러올 수 있습니다. 이를 통해 앱의 라이브러리 라이선스 관리를 편리하게 처리할 수 있습니다.