---
layout: post
title: "[swift] IGListDiffKit의 주요 개념과 용어 설명"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

IGListDiffKit는 iOS 앱에서 컬렉션 뷰의 데이터 업데이트 성능을 향상시키기 위한 라이브러리입니다. IGListDiffKit은 Instagram에서 개발한 IGListKit의 핵심 개념을 기반으로 하며, 여러분의 앱에서도 쉽게 사용할 수 있습니다.

## 주요 개념

### 1. ListDiffable

ListDiffable은 IGListDiffKit에서 가장 중요한 개념 중 하나입니다. 이는 컬렉션 뷰 셀 또는 레이아웃과 같은 모든 데이터 유형이 구현해야 하는 프로토콜입니다. ListDiffable은 두 객체가 동일한지 여부를 판단하기 위해 `isEqual(_:)` 메서드와 hash 값을 사용합니다.

### 2. ListDiffResult

ListDiffResult는 IGListDiffKit을 사용하여 데이터 업데이트 후의 변화를 나타내는 객체입니다. 이 객체는 이전 데이터에서 새로운 데이터로의 변경 사항을 담고 있으며, 섹션과 항목의 삽입, 삭제, 이동 등의 변경 사항을 알려줍니다.

### 3. ListDiffableDataSource

ListDiffableDataSource는 `UICollectionViewDataSource` 프로토콜을 확장하여 IGListDiffKit을 통해 데이터를 관리하는 데 도움을 줍니다. 이를 통해 뷰 컨트롤러가 데이터 소스 및 갱신에 대한 로직을 분리하여 코드를 깔끔하게 유지할 수 있습니다.

## 주요 용어

### 1. Diffing

Diffing은 IGListDiffKit에서 데이터 업데이트를 위해 사용되는 알고리즘입니다. 이 알고리즘은 이전 데이터와 새로운 데이터 사이의 차이점을 찾아내고, 변경 사항을 적용합니다. Diffing은 두 객체 간의 차이점을 비교하는 과정으로 이루어집니다.

### 2. Batch Update

Batch Update는 IGListDiffKit의 핵심 기능 중 하나입니다. 이 기능은 데이터 변경 사항을 일괄적으로 처리하여, 컬렉션 뷰의 업데이트를 효율적으로 수행합니다. IGListDiffKit은 변경 사항을 검사하고 컬렉션 뷰에 대한 업데이트를 최적화하기 위해 Batch Update를 사용합니다.

### 3. Adapter

Adapter는 IGListKit에서 사용되는 용어이며 IGListDiffKit에도 동일하게 적용됩니다. 이는 데이터 소스와 컬렉션 뷰 사이의 중개자 역할을 합니다. Adapter는 IGListKit을 사용하여 컬렉션 뷰의 동적 업데이트를 처리하고, 데이터를 관리합니다.

## 요약

이 글에서는 IGListDiffKit의 주요 개념과 용어에 대해 알아보았습니다. ListDiffable, ListDiffResult, ListDiffableDataSource 등 IGListDiffKit의 핵심 개념과 용어를 소개했습니다. 이러한 개념과 용어를 잘 이해하고 활용하면 iOS 앱에서 컬렉션 뷰의 데이터 업데이트 성능을 향상시킬 수 있습니다. IGListDiffKit에 대한 자세한 내용은 [공식 문서](https://github.com/Instagram/IGListKit)를 참조하시기 바랍니다.