---
layout: post
title: "[swift] PKHUD에 사용자 정의 애니메이션 추가하기"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 이번에는 Swift 프로그래밍 언어를 사용하여 PKHUD 라이브러리에 사용자 정의 애니메이션을 추가하는 방법에 대해 알아보겠습니다. PKHUD는 iOS에서 사용할 수 있는 간단하고 유연한 프로그래스 인디케이터 라이브러리입니다.

## 목차
1. PKHUD란?
2. PKHUD 설치하기
3. PKHUD 사용하기
4. 사용자 정의 애니메이션 추가하기

## 1. PKHUD란?
PKHUD는 iOS에서 프로그래스 인디케이터를 구현하기 위한 라이브러리로, 편리하게 사용할 수 있는 기능들을 제공합니다. 사용자의 요청에 맞게 다양한 스타일과 옵션을 사용할 수 있으며, 매우 간단한 API를 통해 쉽게 구현할 수 있습니다. 또한, 화면 크기에 자동으로 맞춰지며 다양한 커스텀 애니메이션도 지원합니다.

## 2. PKHUD 설치하기
PKHUD를 설치하기 위해서는 먼저 CocoaPods을 사용하여 프로젝트에 PKHUD를 추가해야 합니다. 터미널에서 프로젝트의 `Podfile`이 있는 위치로 이동한 후 아래 명령어를 입력합니다.

```shell
$ pod install
```

해당 명령어를 실행하면 Podfile에 명시된 PKHUD 라이브러리가 설치됩니다.

## 3. PKHUD 사용하기
PKHUD를 사용하기 위해 먼저 import 문을 통해 PKHUD 모듈을 가져와야 합니다. 다음은 PKHUD를 사용하는 예제입니다.

```swift
import PKHUD

// HUD 표시
// 기본 스타일로 표시됩니다.
HUD.show()

// HUD 숨김
HUD.hide()
```

위 예제에서는 `HUD.show()`를 호출하여 HUD를 표시하고, `HUD.hide()`를 호출하여 HUD를 숨깁니다. 간단한 두 줄의 코드로 HUD를 쉽게 표시하고 숨길 수 있습니다.

## 4. 사용자 정의 애니메이션 추가하기
PKHUD는 기본적으로 몇 가지 내장 애니메이션을 제공하지만, 사용자는 필요에 따라 자신만의 애니메이션을 만들어 추가할 수도 있습니다. 사용자 정의 애니메이션은 PKHUD에 이미 추가된 내장 애니메이션과 동일한 방식으로 사용됩니다.

다음은 사용자 정의 애니메이션을 PKHUD에 추가하는 예제입니다.

```swift
import PKHUD

class CustomHUDAnimation: PKHUDAnimating {
  
  // 애니메이션을 실행할때 호출되는 메서드입니다.
  func startAnimation() {
    // 애니메이션 시작 로직 구현
  }
  
  // 애니메이션을 멈출 때 호출되는 메서드입니다.
  func stopAnimation() {
    // 애니메이션 중지 로직 구현
  }
}

// 사용자 정의 애니메이션을 PKHUD에 등록합니다.
// 등록 후 아래와 같이 사용할 수 있습니다.
HUD.flash(.customView(view: PKHUDSquareBaseView(), animation: CustomHUDAnimation()))
```

위 예제에서는 `CustomHUDAnimation` 클래스를 만들어 PKHUDAnimating 프로토콜을 구현합니다. `startAnimation()` 메서드는 애니메이션 시작 로직을 구현하고, `stopAnimation()` 메서드는 애니메이션 중지 로직을 구현합니다.

그리고 `HUD.flash()` 메서드를 사용하여 사용자 정의 애니메이션을 PKHUD에 등록합니다. 이후에는 사용자 정의 애니메이션을 `HUD.flash()`를 통해 사용할 수 있습니다. 위 예제에는 `PKHUDSquareBaseView()`가 사용되었지만, 다른 뷰를 사용하여 커스텀 모양의 HUD도 만들 수 있습니다.

이렇게하여 PKHUD에 사용자 정의 애니메이션을 추가할 수 있습니다. PKHUD를 사용하면 간단하게 인디케이터를 구현할 수 있으며, 필요한 경우 직접 애니메이션을 커스터마이징하여 사용할 수도 있습니다.

이상으로 PKHUD에 사용자 정의 애니메이션을 추가하는 방법에 대해 알아보았습니다. 참고로, PKHUD의 공식 문서와 예제를 확인하면 더 많은 사용법과 기능을 알아볼 수 있습니다.

## 참고 자료
- [PKHUD 공식 GitHub 레포지토리](https://github.com/pkluz/PKHUD)