---
layout: post
title: "[swift] Swift SkeletonView 앱 수익화 전략"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift SkeletonView는 iOS 앱에서 로딩 시간을 줄이고 사용자 경험을 향상시키는 데 도움을 주는 라이브러리입니다. 이러한 라이브러리를 사용하여 앱을 개발하고 있다면, 앱 수익화 전략을 고려하기도 합니다. 이 글에서는 Swift SkeletonView를 활용한 앱 수익화의 몇 가지 전략을 살펴보겠습니다.

## 1. 광고 네트워크 이용하기

Swift SkeletonView를 활용한 앱이 많은 사용자를 보유하고 있다면, 앱 안에 광고를 통해 수익화할 수 있습니다. 애드몹, 애드몹 메디에이션, 유니티 애드즈 등과 같은 광고 네트워크를 이용하여 광고를 표시할 수 있습니다. 앱의 질감 효과를 유지하면서 광고를 표시할 수 있도록 해서 사용자의 이용 경험에 영향을 최소화하기 위해 노력해야 합니다.

다양한 광고 형식을 이용하여 사용자들에게 다양한 광고를 제공할 수도 있습니다. 버튼, 배너, 전면 등의 광고 형식을 함께 활용하여 앱 수익을 극대화할 수 있습니다.

## 2. 구독 모델 도입하기 

앱의 일부 기능을 유료로 제공하는 구독 모델을 도입하여 앱 수익화를 할 수도 있습니다. 예를 들어, Swift SkeletonView를 사용하여 앱의 로딩 화면에만 이펙트를 적용하고자 하는 경우, 로딩 이펙트 기능을 무료로 제공하고 추가적인 이펙트를 구매하거나 구독하는 형태로 수익을 창출할 수 있습니다.

구독 모델을 도입하기 위해서는 매력적인 기능과 혜택을 제공해야 하며, 사용자들에게 가치 있는 경험을 제공해야 합니다. 또한, 구독 가격을 적절히 설정하여 사용자들이 지불 가능한 가격을 선택할 수 있도록 유도해야 합니다.

## 3. 추가 기능의 판매

Swift SkeletonView를 활용한 앱이 많은 기능을 포함하고 있다면, 추가 기능의 판매를 통해 수익을 창출할 수 있습니다. 예를 들어, 로딩 화면의 자세한 설정이나 특별한 이펙트를 추가로 판매하는 형태로 수익을 얻을 수 있습니다. 이러한 추가 기능을 제공하기 위해 인앱 구매 기능을 이용하면 편리하게 구현할 수 있습니다.

## 4. 후원 모델 도입하기

Swift SkeletonView와 같은 오픈 소스 프로젝트를 개발하고 있다면, 후원 모델을 도입하여 수익을 얻을 수도 있습니다. 오픈 소스 프로젝트를 사용하는 많은 사람들이 감사의 표시로 후원을 하고자 하는 경우가 많습니다. 후원을 받기 위해 오픈 소스 프로젝트의 README 파일이나 개발자 웹 사이트에 후원 링크를 제공하고, 개발자 커뮤니티에서 후원을 요청하면 됩니다.

## 결론

Swift SkeletonView를 활용하여 개발한 앱의 수익화 전략은 다양한 방식으로 구현 가능합니다. 광고 네트워크, 구독 모델, 추가 기능의 판매, 후원 모델 등을 활용하여 수익을 창출할 수 있습니다. 앱의 특성과 목표를 고려하여 적절한 수익화 전략을 선택하고, 사용자들의 이용 경험을 최대한 고려하도록 노력해야 합니다.

___

참조:
- [Swift SkeletonView Github Repository](https://github.com/Juanpe/SkeletonView)
- [How to Monetize Your Mobile App](https://www.buildfire.com/how-to-monetize-your-mobile-app/)