---
layout: post
title: "[swift] Swift SkeletonView 성공적인 앱 개발 팁"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발에서 사용자 경험은 매우 중요합니다. 사용자가 앱을 실행하고 로딩 시간 동안 화면이 멈추어 있는 것은 사용자들을 실망시키고 불편하게 만들 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 SkeletonView를 사용하여 로딩 중인 상태를 시각적으로 표시할 수 있습니다. Swift에서 SkeletonView를 사용하기 위한 몇 가지 팁을 알아보겠습니다.

## 1. SkeletonView 라이브러리 설치

SkeletonView 라이브러리를 사용하기 위해 먼저 프로젝트에 해당 라이브러리를 설치해야 합니다. 

**1-1. CocoaPods를 사용하는 경우**,

```swift
# Podfile
platform :ios, ‘12.0’
use_frameworks!

target 'YourAppName' do
  pod 'SkeletonView'
end
```

위의 코드를 Podfile에 추가한 후, 터미널에서 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

**1-2. Swift Package Manager(SPM)를 사용하는 경우**,

Xcode에서 프로젝트를 열고 `File` → `Swift Packages` → `Add Package Dependency`를 선택합니다. 그런 다음, 라이브러리의 Git URL을 입력하여 라이브러리를 추가합니다.

## 2. SkeletonView 사용하기

SkeletonView를 사용하기 위해서는 다음과 같은 단계를 따라야 합니다.

**2-1. Import SkeletonView**

```swift
import SkeletonView
```

SkeletonView를 사용할 뷰 컨트롤러로 이동한 후, `import SkeletonView`를 입력하여 SkeletonView를 import 합니다.

**2-2. Skeleton 설정하기**

```swift
view.showSkeleton()
```

SkeletonView를 사용하고자 하는 뷰에 `showSkeleton()` 메서드를 호출하여 Skeleton을 활성화합니다.

**2-3. Skeleton 설정 후 데이터 불러오기**

```swift
// 서버에서 데이터를 가져온 후에 hideSkeleton() 메서드를 호출하여 Skeleton을 비활성화합니다.
APIManager.shared.getData { [weak self] data in
    // 데이터 가져오기 성공 시
    self?.hideSkeleton()
    
    // UI에 데이터를 업데이트하는 로직을 구현합니다.
}
```

Skeleton 설정이 완료되면, 데이터를 불러오거나 처리한 후, `hideSkeleton()` 메서드를 호출하여 Skeleton을 비활성화합니다.

## 3. 성능 향상을 위한 팁

SkeletonView를 사용하여 앱의 로딩 화면을 개선하기 위한 몇 가지 팁을 소개합니다.

- SkeletonView의 사용이 필요하지 않은 경우에는 비활성화하여 성능을 향상시킵니다.
- SkeletonView 설정 시 duration을 적절히 조절하여 사용자가 로딩 상태를 정확하게 인지할 수 있도록 합니다.
- SkeletonView의 스타일, 색상, 크기를 앱의 디자인에 맞게 조절하여 통일된 사용자 경험을 제공합니다.

## 4. 참고 자료

- [SkeletonView GitHub 레포지토리](https://github.com/Juanpe/SkeletonView)

위의 팁을 활용하여 SkeletonView를 사용하여 앱 개발 시 사용자 경험을 향상시켜 보세요. SkeletonView를 사용하면 로딩 중인 상태를 시각적으로 표시하여 사용자들이 앱을 더 쾌적하게 사용할 수 있습니다.