---
layout: post
title: "[swift] SwiftLint와 코드 리뷰 프로세스"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 기술 블로그에서는 SwiftLint와 코드 리뷰 프로세스에 대해 알아보겠습니다. SwiftLint는 Swift 코드의 스타일과 관련된 규칙을 정의하고 적용하여 코드의 일관성을 유지하는 데 도움을 주는 라이브러리입니다. 코드 리뷰 프로세스는 개발 팀 내에서 코드 품질을 향상시키기 위한 과정으로, 개발자들이 서로 코드를 검토하고 피드백을 주고 받는 것을 의미합니다.

## SwiftLint 소개

SwiftLint는 Swift 코드의 스타일 가이드를 정의하고 해당 가이드를 준수하지 않는 코드를 감지하는 도구입니다. 간단한 설정 파일을 작성하여 팀 내에서 원하는 스타일 가이드를 적용할 수 있습니다. 예를 들어, 들여쓰기 규칙, 변수 및 함수의 네이밍 규칙, 불필요한 공백 등을 체크할 수 있습니다. SwiftLint를 빌드 스크립트에 추가하면 코드를 빌드하기 전에 자동으로 스타일 가이드를 검사하여 일관성을 유지할 수 있습니다.

### 설치 및 사용법

SwiftLint는 Homebrew를 사용하여 간단하게 설치할 수 있습니다. 아래 명령어를 터미널에서 실행하여 설치할 수 있습니다.

```
$ brew install swiftlint
```

SwiftLint 설치 후, 프로젝트 내에서 `.swiftlint.yml` 파일을 생성하여 설정을 정의할 수 있습니다. 설정 파일에는 원하는 스타일 규칙을 추가하거나 제외하는 등의 설정이 가능합니다.

SwiftLint를 프로젝트에 적용하기 위해서는 `Run Script`를 이용하여 빌드 스크립트에 SwiftLint 명령어를 추가해야 합니다. 아래는 예시입니다.

```shell
if which swiftlint >/dev/null; then
  swiftlint
else
  echo "warning: SwiftLint not installed, download from https://github.com/realm/SwiftLint"
fi
```

이렇게 설정을 추가하면 프로젝트를 빌드할 때마다 SwiftLint가 실행되어 코드 스타일 가이드를 검사합니다.

## 코드 리뷰 프로세스

코드 리뷰는 개발 팀 내에서 원활한 코드 협업과 품질 향상을 위해 중요한 과정입니다. 코드 리뷰 프로세스는 보통 아래의 단계로 구성되어 있습니다.

### 1. 코드 작성

첫 번째 단계는 개발자가 코드를 작성하는 단계입니다. 이 단계에서는 코드 스타일 가이드를 준수하고, 주석을 추가하여 코드의 이해도를 높이는 등의 작업을 수행해야 합니다. 이후에 코드 리뷰를 진행하기 위해 변경 사항을 커밋하고 원격 저장소에 푸시합니다.

### 2. 코드 리뷰 요청

두 번째 단계는 코드 작성이 완료되면 코드 리뷰를 요청하는 단계입니다. 개발자는 리뷰어에게 변경 사항을 알려주고, 코드 리뷰를 요청합니다. 이 때, 코드 리뷰 요청 메시지에는 변경 사항의 목적이나 주요 사항에 대한 설명이 포함되어야 합니다.

### 3. 코드 리뷰 진행

세 번째 단계는 리뷰어가 코드 리뷰를 진행하는 단계입니다. 리뷰어는 변경 사항을 확인하고, 코드의 가독성, 유지 보수성, 성능 등을 고려하여 피드백을 제공합니다. 이때는 코드의 스타일 가이드 준수 여부도 확인할 수 있습니다. 리뷰어는 피드백을 주기 전에 변경 요청을 하는 방식으로 개발자와 소통합니다. 코드 리뷰는 최대한 명확하고 구체적인 피드백을 제공하여 코드 품질을 높이는 데 도움을 줍니다.

### 4. 피드백 반영

네 번째 단계는 개발자가 리뷰어의 피드백을 반영하는 단계입니다. 리뷰어의 피드백을 검토한 후, 필요한 수정 작업을 수행하고 코드를 업데이트합니다. 이때, 코드 스타일 수정이 필요한 경우 SwiftLint를 활용하여 스타일 가이드를 준수할 수 있습니다.

### 5. 코드 승인 및 병합

마지막 단계는 리뷰 과정이 완료되었을 때, 코드를 승인하고 원격 저장소에 병합하는 단계입니다. 리뷰어와 개발자간의 피드백 및 수정 작업이 완료되면 코드가 검증되었다고 간주되며, 코드를 승인해야 합니다. 코드 승인 후에는 개발 팀 내의 배포 브랜치에 코드를 병합하여 새로운 기능이나 버그 수정이 배포될 수 있도록 합니다.

## 결론

이렇게 SwiftLint와 코드 리뷰 프로세스에 대해 알아보았습니다. SwiftLint를 사용하여 개발 팀 내에서 일관된 코드 스타일을 유지할 수 있고, 코드 리뷰 프로세스를 통해 코드 품질을 높일 수 있습니다. 이러한 개발 프로세스는 효율적인 협업과 안정적인 소프트웨어 개발을 위해 꼭 필요한 과정입니다.