---
layout: post
title: "[swift] Swift SkeletonView 앱 배포 준비"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 이번에는 Swift SkeletonView를 사용하여 앱을 개발한 뒤 배포를 준비하는 방법에 대해 알아보겠습니다. SkeletonView는 앱 로딩 화면을 구현하기 위한 라이브러리로, 사용자들이 앱이 동작하는 동안 로딩 상태를 확인할 수 있도록 도움을 줍니다.
 
## SkeletonView를 사용한 앱 개발
 
SkeletonView를 사용한 실제 앱 개발에 대해 이미 경험이 있다고 가정하고, 앱의 개발이 완료되었다고 가정합니다. SkeletonView 기능을 구현하여 앱 내에서 로딩 상태를 보여주는 데에 성공했습니다.

하지만, 앱을 사용자에게 배포하기 전에 몇 가지 추가 작업을 수행해야 합니다.

## 앱 아이콘 및 스플래시 화면 설정

앱 아이콘과 스플래시 화면은 앱을 사용자들에게 시각적으로 인상적으로 전달하는 중요한 요소입니다. 배포 전에 적절한 아이콘 및 스플래시 화면을 제공해야 합니다.

1. 앱 아이콘 설정: 앱의 아이콘을 표시할 이미지 파일을 준비합니다. `Assets.xcassets` 폴더에서 앱 아이콘 이미지를 적절한 크기로 추가합니다. iOS 개발 가이드에 따라 아이콘 이미지 크기를 확인하고 준비합니다.

2. 스플래시 화면 설정: 스플래시 화면은 앱이 실행될 때 잠시 뜨는 시작 화면입니다. 스플래시 화면도 마찬가지로 `Assets.xcassets` 폴더에서 이미지를 준비합니다. 실제 디자인 요소를 포함한 스플래시 화면을 만들어 사용자들에게 더 나은 첫인상을 줄 수 있습니다.

## 앱 버전 및 릴리즈 노트 작성

앱을 배포하기 위해서는 앱 버전을 설정하고 릴리즈 노트를 작성해야 합니다. 앱 버전은 앱을 업데이트하거나 사용자에게 새로운 기능을 제공할 때마다 변경됩니다.

1. 앱 버전 설정: Xcode의 프로젝트 설정에서 앱의 버전 번호를 설정합니다. 일반적으로 `Info.plist` 파일에서 버전 번호를 확인하고 수정할 수 있습니다.

2. 릴리즈 노트 작성: App Store 혹은 Google Play Store에 게시할 때 사용자들에게 제공되는 릴리즈 노트를 작성합니다. 새로운 기능, 버그 수정 및 개선 내용 등을 간략하게 설명해 사용자들에게 알리는 역할을 합니다.

## 앱을 배포하기 전에 테스트

앱을 배포하기 전에 반드시 테스트를 수행해야 합니다. 테스트는 앱의 사용자 경험을 최적화하기 위해 필요한 작업입니다.

1. 기기 및 운영체제 호환성 테스트: 앱이 정상적으로 동작하는지를 다양한 기기와 운영체제 버전에서 테스트해야 합니다.

2. UI/UX 테스트: SkeletonView를 포함한 화면들이 예상대로 동작하는지, 디자인이 깨지지 않고 모든 컨텐츠가 적절하게 표시되는지 확인합니다.

3. 기능 테스트: 모든 기능이 정확하게 동작하는지 테스트합니다. SkeletonView가 앱의 성능에 영향을 미치지 않는지도 확인해야 합니다.

## 앱 배포

앱의 아이콘, 스플래시 화면, 버전 및 릴리즈 노트가 준비되었고, 테스트도 완료되었다면 앱을 배포할 준비가 끝난 것입니다. 각 플랫폼의 배포 가이드에 따라 앱을 배포합니다.

- iOS: 앱을 App Store에 등록하고 배포하기 위해서는 Apple Developer Program에 가입해야 합니다. Xcode에서 자신의 앱에 대한 디스토리뷰션 프로파일과 인증서를 생성하고, iTunes Connect에서 앱을 등록하고 배포할 수 있습니다.

- Android: 앱을 Google Play Store에 등록하고 배포하기 위해서는 Google Play Developer Console에 가입해야 합니다. APK 파일을 생성하고 Google Play Developer Console을 통해 앱을 등록하고 배포할 수 있습니다.

앱의 배포가 완료되면, 여러 사용자들이 앱을 다운로드하여 사용할 수 있습니다. 배포 후에도 앱의 업데이트와 사용자들의 피드백을 지속적으로 관리하고 개선하는 작업을 진행해야 합니다. 앱의 성장에 관심을 가지고 사용자들의 요구에 부응하는 방향으로 앱을 발전시키기 위해 노력해야 합니다.

이제 Swift SkeletonView 앱의 배포 준비에 대해 알아보았습니다. 앱 배포를 위한 준비 과정은 사용자들에게 더 좋은 경험을 제공할 수 있는 중요한 단계입니다. 앱 개발 후에는 신중하게 준비를 하여 사용자들에게 완성도 높은 앱을 제공하는 것이 중요합니다.

참고:
- [Apple Developer Program](https://developer.apple.com/programs/)
- [Xcode](https://developer.apple.com/xcode/)
- [iTunes Connect](https://itunesconnect.apple.com)
- [Google Play Developer Console](https://play.google.com/apps/publish/)
- [SkeletonView Github 페이지](https://github.com/Juanpe/SkeletonView)