---
layout: post
title: "[swift] Swift AcknowList를 사용하여 앱에서 사용 중인 오픈 소스 라이브러리의 버전 관리를 자동으로 처리하는 방법을 알려주세요."
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

때로는 앱을 개발할 때 오픈 소스 라이브러리를 사용하게 됩니다. 이러한 라이브러리는 앱의 기능을 확장하고 개발 작업을 더욱 쉽게 만들어줍니다. 그러나 라이브러리의 버전 관리는 일반적으로 수동으로 처리되어야 하는 작업입니다.

하지만 Swift AcknowList라는 열린 소스 라이브러리는 오픈 소스 라이브러리의 버전 관리를 자동화하는 훌륭한 도구입니다. 이 툴은 앱에 포함된 오픈 소스 라이브러리의 저작자 및 라이선스 정보를 수집하고 보여줌으로써 앱의 버전 관리를 쉽고 효율적으로 처리할 수 있게 도와줍니다.

다음은 Swift AcknowList를 사용하여 앱에서 오픈 소스 라이브러리의 버전 관리를 자동화하는 방법입니다:

## 1. SwiftAcknowList 라이브러리 추가

먼저, Swift AcknowList 라이브러리를 앱에 추가해야 합니다. `Podfile`이나 `Cartfile` 등의 종속성 관리 도구를 사용하여 Swift AcknowList를 프로젝트에 설치합니다. 

## 2. Acknowledgements 파일 생성

Swift AcknowList는 앱의 라이브러리 정보를 기록하는 파일인 "Acknowledgements.md" 파일을 자동으로 생성합니다. 따라서 이 파일을 프로젝트에 추가해야 합니다.

## 3. 라이브러리 정보 추가

각각의 오픈 소스 라이브러리마다 해당 라이브러리의 정보를 추가해야 합니다. 이 정보는 "Acknowledgements" 파일의 마지막 부분에 Markdown 형식으로 작성됩니다.

예를 들어, Alamofire라는 라이브러리를 사용중이라면 다음과 같은 형식으로 정보를 추가할 수 있습니다:

```
## Alamofire

- 사용 버전: 4.9.1
- 저작자: Alamofire Software Foundation
- 라이선스: MIT License
```

위와 같이 각 라이브러리에 대한 정보를 추가합니다.

## 4. 앱에 아크가우 리스트 보여주기

앱의 설정 또는 정보 화면에 Swift AcknowList로 생성된 파일인 "Acknowledgements.md" 파일을 보여줍니다. 이 파일은 앱의 오픈 소스 라이브러리의 버전 및 라이선스 정보를 보여주는데 사용됩니다. 사용자는 앱의 라이선스 정보를 쉽게 확인할 수 있으며, 해당 라이브러리가 어떠한 라이선스를 따르는지 알 수 있습니다.

## 결론

Swift AcknowList를 사용하여 오픈 소스 라이브러리의 버전 관리를 자동화할 수 있습니다. 이를 통해 앱의 라이브러리 정보를 효율적으로 추적하고, 사용자에게 투명하게 보여줄 수 있습니다. Swift AcknowList는 라이브러리의 저작자와 라이선스 정보를 관리하기 위해 간편하고 효율적인 도구입니다. 앱의 버전 관리를 자동화하여 개발과 유지 보수 작업을 더욱 효율적으로 처리할 수 있습니다.

---

참고:
- [Swift AcknowList GitHub 페이지](https://github.com/vtourraine/Swift-Acknowledgements)
- [Using Swift AcknowList for Open Source Library Version Management](https://www.appcoda.com/swift-acknowledgements/)
- [Swift AcknowList Tutorial](https://medium.com/@april9288/swift-acknowledgements-tutorial-95e2a397ea22)