---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 비동기 작업과 동기 작업의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift에서 비동기 작업과 동기 작업은 프로그래밍에서 중요한 개념입니다. 이 두 가지 작업 유형은 코드의 실행 흐름 제어 및 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 이번 글에서는 Swift에서 비동기 작업과 동기 작업의 차이점에 대해 알아보겠습니다.

### 동기 작업(Synchronous Operations)

동기 작업은 코드에서 한 작업이 끝나기를 기다리고 다음 작업을 진행하는 방식입니다. 동기 작업은 순차적으로 진행되며, 한 작업이 끝나야 다음 작업이 실행됩니다. 

아래는 동기 작업의 예시입니다. 

```swift
func printNumbers() {
    for number in 1...5 {
        print(number)
    }
}

func runSyncCode() {
    print("Start")

    printNumbers()

    print("End")
}

runSyncCode()
```

위의 코드에서 `printNumbers` 함수는 1부터 5까지의 숫자를 출력하는 작업을 수행합니다. `runSyncCode` 함수에서 `printNumbers` 함수가 호출되고, 이 함수의 작업이 끝날 때까지 기다립니다. 그리고 `print("End")`가 실행되어 마지막으로 "End"가 출력됩니다.

### 비동기 작업(Asynchronous Operations)

비동기 작업은 한 작업이 완료되지 않아도 다음 작업을 수행하는 방식입니다. 비동기 작업은 작업이 백그라운드에서 병렬로 실행되며, 작업의 완료 여부에 대해 대기하지 않고 다음 코드를 실행합니다.

아래는 비동기 작업의 예시입니다. 

```swift
func performAsyncTask(completion: @escaping () -> Void) {
    DispatchQueue.global().async {
        // 비동기 작업 수행
        // ...

        DispatchQueue.main.async {
            completion()
        }
    }
}

func runAsyncCode() {
    print("Start")

    performAsyncTask {
        print("Async task completed")
    }

    print("End")
}

runAsyncCode()
```

위의 코드에서 `performAsyncTask` 함수는 비동기 작업을 수행합니다. 이 함수는 백그라운드 큐에서 작업을 수행하고, 작업이 완료되면 `completion` 클로저를 호출합니다. `runAsyncCode` 함수에서 `performAsyncTask` 함수를 호출하고, 이 함수의 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 "End"를 출력합니다.

비동기 작업의 경우, `DispatchQueue`를 사용하여 작업을 수행하고, 작업이 완료되면 `DispatchQueue.main.async`를 사용하여 메인 큐에서 작업 완료를 처리하는 것이 일반적입니다.

### 결론

Swift에서 비동기 작업과 동기 작업은 코드의 실행 흐름을 제어하는 방식에 차이가 있습니다. 동기 작업은 순차적으로 작업을 진행하며, 한 작업이 끝나기를 기다립니다. 비동기 작업은 작업이 완료되지 않아도 다음 작업을 수행하며, 작업 완료 여부에 대해 기다리지 않습니다.

비동기 작업은 주로 네트워크 요청, 데이터 다운로드, 이미지 처리 등과 같이 시간이 오래 걸리는 작업에서 유용하게 사용됩니다. 동기 작업은 주로 작은 규모의 작업이나 순차적인 작업에서 사용됩니다.

다양한 비동기 작업 처리 방식을 사용하여 코드의 성능을 향상시킬 수 있으므로, Swift에서 비동기 작업에 대한 이해와 활용은 개발자에게 중요한 역량입니다.

### 참고 자료
- [DispatchQueue - Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/dispatch/dispatchqueue)
- [Concurrency in Swift - Swift by Sundell](https://www.swiftbysundell.com/basics/async-await/)