---
layout: post
title: "[java] Google Guice의 라이프사이클과 바인딩(Binding) 개념 이해하기"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
Google Guice는 자바 애플리케이션의 의존성 주입(Dependency Injection)을 쉽게 구현할 수 있는 프레임워크입니다. Guice를 사용하면 애플리케이션의 객체 생성과 의존성 관리를 효과적으로 처리할 수 있습니다. 이번 글에서는 Guice의 라이프사이클과 바인딩 개념에 대해 알아보겠습니다.

## 바인딩(Binding)
바인딩은 Guice에서 인터페이스와 그에 대응하는 구현 클래스를 연결하는 과정을 말합니다. Guice는 사용자가 정의한 모듈(Module) 내에서 바인딩을 설정합니다. 바인딩은 다음과 같은 형태로 구현될 수 있습니다.

```java
bind(인터페이스.class).to(구현클래스.class);
```

예를 들어, 다음과 같이 바인딩을 설정할 수 있습니다.

```java
bind(Service.class).to(ServiceImpl.class);
```

위의 코드는 Service 인터페이스를 구현한 ServiceImpl 클래스를 바인딩합니다. 이렇게 바인딩을 설정하면 Guice는 Service 인터페이스를 요청할 때마다 해당 구현 클래스의 인스턴스를 제공합니다.

## 라이프사이클(Lifecycle)
라이프사이클은 Guice의 객체의 생성과 소멸을 관리하는 방법을 말합니다. Guice는 다양한 라이프사이클을 지원하며, 주요한 라이프사이클로는 `Singleton`, `Scoped`, `Eager Singleton` 등이 있습니다.

- `Singleton`: Guice는 기본적으로 바인딩한 객체를 Singleton으로 관리합니다. 즉, 요청이 있을 때마다 해당 객체의 인스턴스를 생성하지 않고, 이미 생성된 인스턴스를 재활용합니다.
- `Scoped`: Scoped는 객체의 범위를 지정하는 방법으로, 주로 HTTP 요청 단위로 객체를 관리하는데 사용됩니다. 예를 들어, `@RequestScoped` 어노테이션을 사용하면 HTTP 요청 단위로 객체 인스턴스를 생성하고 해당 요청이 완료되면 소멸시킵니다.
- `Eager Singleton`: `Eager Singleton`은 애플리케이션이 로드될 때 바로 인스턴스를 생성하는 라이프사이클입니다. 이 방식은 애플리케이션이 시작될 때 필요한 초기화 작업을 수행할 때 유용합니다.

라이프사이클을 설정하기 위해 Guice는 다양한 어노테이션을 제공합니다. 예를 들어, `@Singleton` 어노테이션은 객체를 Singleton으로 설정하고, `@RequestScoped` 어노테이션은 객체의 범위를 HTTP 요청 단위로 설정합니다.

## 결론
Google Guice는 자바 애플리케이션에서 의존성 주입을 효과적으로 관리할 수 있는 프레임워크입니다. 바인딩과 라이프사이클 개념을 이해하면 Guice를 더욱 효과적으로 사용할 수 있습니다. 이를 통해 좀 더 유연하고 확장 가능한 애플리케이션을 구현할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Google Guice 공식 문서](https://github.com/google/guice/wiki)
- ["Google Guice로 의존성 주입(Dependency Injection) 시작하기"](https://www.popit.kr/google-guice%EB%A1%9C-%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1-%EC%A3%BC%EC%9E%85dependency-injection-%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0/) by Popit Blog