---
layout: post
title: "[swift] Swift AcknowList를 사용하여 앱에 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 추가하는 방법을 알려주세요."
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

많은 iOS 및 macOS 앱이 오픈 소스 라이브러리를 사용합니다. 이러한 라이브러리들은 앱의 기능을 확장하고 개발 시간을 단축하는 데 도움이 됩니다. 하지만, 앱에 포함된 오픈 소스 라이브러리들의 라이선스 정보를 표시하는 것은 중요합니다.

Swift AcknowList는 앱에 사용된 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 표시하기 위한 간편한 방법을 제공합니다. 이 라이브러리를 사용하면 라이선스 정보를 별도의 페이지나 뷰 컨트롤러에 자동으로 생성할 수 있습니다. 

다음은 Swift AcknowList를 사용하여 앱에 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 추가하는 방법입니다.

## 1. CocoaPods를 통해 AcknowList 설치하기

먼저 CocoaPods를 통해 Swift AcknowList를 프로젝트에 추가해야 합니다. `Podfile`에 다음과 같은 라인을 추가합니다:

```swift
pod 'AcknowList'
```

그런 다음 터미널을 열고 프로젝트의 디렉토리로 이동한 후 다음 명령어를 실행하여 CocoaPods 라이브러리를 설치합니다:

```bash
pod install 
```

## 2. AcknowList 생성하기

AcknowList를 사용하여 Acknowledgements.plist 파일을 생성해야 합니다. 이 파일은 라이브러리들의 라이선스 정보를 저장하는 역할을 합니다.

프로젝트 내에서 새 파일을 생성하여 `Acknowledgements.plist`라는 이름으로 저장합니다. 파일 형식을 Property List(`plist`)로 선택하고 저장합니다.

## 3. Acknowledgements.plist 파일 수정하기

Acknowledgements.plist 파일을 열고 추가할 라이브러리의 라이선스 정보를 추가합니다. 각 라이브러리는 다음 형식으로 추가됩니다:

-   Title: 라이브러리의 이름
-   Type: 라이선스 유형 (예: BSD, MIT 등)
-   Acknowledgements: 라이선스 정보

라이브러리들을 추가한 후 해당 파일은 다음과 같은 구조를 갖게 됩니다:

```plaintext
Root (Dictionary)
   ├─ PreferencesSpecifiers (Array)
   │    ├─ item 0 (Dictionary)
   │    │    ├─ Type (String)
   │    │    ├─ Title (String)
   │    │    └─ Acknowledgements (String)
   │    ├─ item 1 (Dictionary)
   │    └─ ...
   └─ StringsTable (String)
```

라이브러리가 많을수록 위와 같은 라이브러리 항목을 추가해야합니다.

## 4. 설정 변경하기

프로젝트의 `Info.plist` 파일을 열고 다음 사항을 추가합니다:

-   이름: `Acknowledgements`
-   값: `Acknowledgements`

## 5. AcknowList를 통한 라이선스 정보 표시하기

어느 ViewController에든 라이선스 정보를 표시할 수 있지만, 일반적으로 "설정" 또는 "정보" 섹션에 있어야 합니다. 

다음 코드를 사용하여 원하는 ViewController에 AcknowList를 통해 라이선스 정보를 표시할 수 있습니다:

```swift
import AcknowList

class LicenseViewController: UIViewController {
    
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        let acknowListViewController = AcknowListViewController()
        navigationController?.pushViewController(acknowListViewController, animated: true)
    }
}
```

위의 코드는 `LicenseViewController`를 생성하고, 해당 ViewController의 뷰가 로드될 때 `AcknowListViewController`를 push하여 라이선스 정보를 표시하는 방법을 보여줍니다.

이제 앱을 실행하고 라이선스 정보를 표시하려는 ViewController로 이동하면 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 확인할 수 있습니다.

이 글에서는 Swift AcknowList를 사용하여 오픈 소스 라이브러리의 라이선스 정보를 앱에 추가하는 방법을 안내하였습니다. AcknowList를 사용하면 앱에 사용된 오픈 소스 라이브러리들의 라이선스 정보를 손쉽게 표시할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Swift AcknowList GitHub 페이지](https://github.com/vtourraine/AcknowList)
- [CocoaPods 공식 사이트](https://cocoapods.org/)
- [Swift AcknowList 사용 예제](https://www.appcoda.com/cocoapods-acknowledgements-swift/)