---
layout: post
title: "[swift] SwiftLint 자동화"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

SwiftLint는 Swift 프로젝트에서 코딩 스타일과 일관성을 유지하기 위한 도구입니다. SwiftLint는 코드에서 발견된 잠재적인 문제와 스타일 가이드 위반을 식별하고, 개발자에게 알려줌으로써 코드 품질을 향상시킵니다.

하지만 매번 SwiftLint를 수동으로 실행하는 것은 번거로운 일입니다. 그래서 이번 포스트에서는 SwiftLint를 자동화하기 위한 방법을 알아보겠습니다.

## 필요한 도구 설치

SwiftLint를 자동화하기 위해 다음 도구들이 필요합니다:

- SwiftLint: Swift 프로젝트에서 문제를 식별하는 데 사용됩니다.
- Fastlane: CI/CD 또는 자동화 스크립트를 지원하는 도구입니다.

만약 이러한 도구들이 설치되어 있지 않다면, 먼저 설치해야 합니다. SwiftLint는 Homebrew를 통해, Fastlane은 RubyGems를 통해 간단히 설치할 수 있습니다.

## Fastlane 설정

Fastlane을 사용하여 SwiftLint를 자동화하기 위해 Fastfile이라는 파일을 생성해야 합니다. Fastfile은 Fastlane에서 사용되는 설정 파일입니다.

Fastlane을 사용하기 위해 프로젝트 디렉토리 내에 `Gemfile` 파일을 생성하고 다음과 같이 내용을 작성합니다:

```ruby
source "https://rubygems.org"

gem "fastlane"
```

그리고 터미널에서 다음 명령을 실행하여 필요한 패키지들을 설치합니다:

```shell
bundle install
```

이제 Fastfile을 생성하기 위해 프로젝트 디렉토리 내에 `Fastfile` 파일을 생성하고 다음 내용을 추가합니다:

```ruby
lane :lint do
  sh "swiftlint lint"
end
```

위의 코드는 `lint`라는 Fastlane lane을 정의하고, 그 안에서 `swiftlint lint` 명령을 실행하는 것을 나타냅니다.

## 자동화 스크립트 실행

이제 스크립트를 실행하여 SwiftLint를 자동으로 실행할 수 있습니다. 터미널에서 다음 명령을 실행합니다:

```shell
bundle exec fastlane lint
```

위의 명령은 Fastlane을 통해 정의된 `lint` lane을 실행하고, 그 안의 SwiftLint를 실행합니다. 실행 후에는 코드의 스타일 가이드 위반 여부와 잠재적인 문제를 출력합니다.

## CI/CD 연동

SwiftLint 자동화를 위해 CI/CD 도구와 연동하여 각 커밋에 대해 SwiftLint를 실행할 수도 있습니다. Travis CI, Jenkins, GitLab CI 등의 CI/CD 도구를 사용할 수 있으며, 해당 도구의 설정 파일에 SwiftLint 스크립트를 추가하면 됩니다.

예를 들어, GitLab CI를 사용하는 경우 `.gitlab-ci.yml` 파일에 다음과 같이 SwiftLint 스크립트를 추가할 수 있습니다:

```yaml
stages:
  - lint
  
lint:
  image: swift
  script:
    - bundle install
    - bundle exec fastlane lint
```

위의 설정은 이미지로 Swift를 사용하고, `lint` 스테이지에서 `bundle install`과 `bundle exec fastlane lint` 명령을 실행합니다. 따라서 각 커밋에 대해 SwiftLint가 실행되고 결과를 출력할 수 있습니다.

## 결론

이제 SwiftLint를 자동화하기 위한 기본적인 설정과 실행 방법을 알아보았습니다. Swift 프로젝트에서 일관된 코딩 스타일과 코드 품질을 유지하기 위해 SwiftLint 자동화를 도입해보세요.

이 포스트는 다음 사이트를 참고하여 작성되었습니다:
- [SwiftLint](https://github.com/realm/SwiftLint)
- [Fastlane](https://fastlane.tools/)