---
layout: post
title: "[java] Java Byte Buddy와 CGLIB의 비교"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Java를 사용하여 동적 프록시를 생성할 때, 대표적으로 사용되는 라이브러리로 Java Byte Buddy와 CGLIB이 있습니다. 이 두 가지 라이브러리는 동일한 목적을 가지고 있지만, 각각의 특징과 장단점이 있습니다. 이번 글에서는 Java Byte Buddy와 CGLIB의 비교를 살펴보겠습니다.

## Java Byte Buddy

Java Byte Buddy는 강력한 바이트 코드 조작 라이브러리로, 런타임에 동적으로 클래스를 생성하고 변형하는 기능을 제공합니다. 이를 통해, 다른 클래스의 메소드를 대체하거나 데코레이터 패턴을 구현할 수 있습니다. Java Byte Buddy는 코드를 직접 작성하지 않고도 동적으로 클래스를 조작할 수 있어, 개발자에게 유연성과 생산성을 제공합니다.

Java Byte Buddy의 장점은 다음과 같습니다:
- **간결한 API**: Java Byte Buddy는 간결하고 직관적인 API를 제공하여 개발자가 쉽게 동적 프록시를 생성하고 변형할 수 있습니다.
- **성능**: Byte Buddy는 매우 빠른 실행 속도를 가지고 있으며, 코드를 최적화하여 일반적인 일회성 작업에 적합합니다.
- **자바 코드와의 통합**: Byte Buddy는 자바 코드와의 통합을 지원하기 때문에, 기존 코드를 쉽게 활용하고 확장할 수 있습니다.

## CGLIB

CGLIB은 Code Generation Library의 약자로, 동적으로 클래스를 생성하고 조작하는 라이브러리입니다. 자바의 리플렉션을 기반으로 동작하며, 대상 클래스의 하위 클래스를 생성하여 프록시를 구현합니다. CGLIB의 주요 용도는 AOP(Aspect-Oriented Programming)와 ORM(Object-Relational Mapping)의 구현에 있습니다.

CGLIB의 장점은 다음과 같습니다:
- **문법적인 제약이 없음**: CGLIB는 자바 코드를 조작하는 것이 아니기 때문에, 특정 문법적 제약이 없습니다. 따라서 동적으로 생성된 클래스에 대한 제약이 적습니다.
- **풍부한 기능**: CGLIB은 자신만의 고유한 기능과 확장성을 가지고 있으며, 다양한 AOP 라이브러리와의 통합이 용이합니다.
- **성숙한 라이브러리**: CGLIB은 오랜 기간 동안 사용되고 있어, 안정성과 성능 면에서 검증된 라이브러리입니다.

## 결론

Java Byte Buddy와 CGLIB은 동적 프록시를 생성하는 목적은 동일하지만, 각각의 특징과 장단점을 고려하여 선택해야 합니다. 간결하고 직관적인 API가 필요하며, 성능이 중요한 경우에는 Java Byte Buddy를 사용하는 것이 좋습니다. 반면에 구체적인 기능이 필요하거나 AOP와의 통합이 필요한 경우에는 CGLIB를 선택하는 것이 좋습니다.

더 자세한 내용은 아래 참고자료를 참고하시기 바랍니다.

## 참고자료

- [Byte Buddy 공식 홈페이지](https://bytebuddy.net/)
- [CGLIB 공식 홈페이지](https://github.com/cglib/cglib)