---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 비동기 처리를 위한 방법"
description: " "
date: 2023-11-20
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 비동기 처리를 쉽게 할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다. 비동기 처리는 UI 업데이트, 네트워크 요청 또는 파일 다운로드와 같이 시간이 오래 걸리거나 블로킹되는 작업을 효율적으로 처리하기 위해 사용됩니다. 이번 블로그 포스트에서는 Swift에서 비동기 처리를 위한 몇 가지 방법을 살펴보겠습니다.

## 1. Grand Central Dispatch (GCD)

Grand Central Dispatch (GCD)는 Swift에서 비동기 처리를 위한 기본적인 메커니즘 중 하나입니다. GCD는 dispatch queue를 사용하여 작업을 파생시킬 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 비동기로 실행될 클로저를 dispatch queue에 추가할 수 있습니다:

```swift
DispatchQueue.global().async {
    // 비동기로 실행될 코드
}
```

위의 코드에서 `DispatchQueue.global().async`는 클로저를 비동기적으로 실행하는 것을 의미합니다.

## 2. Operation Queue

Operation Queue는 GCD와 유사한 비동기 처리 방법입니다. GCD에 비해 더 유연하고 복잡한 작업을 처리할 수 있습니다. Operation 객체를 작업 단위로 사용하고 Operation Queue에 추가하여 비동기로 실행할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 Operation Queue에 작업을 추가할 수 있습니다:

```swift
let operationQueue = OperationQueue()

operationQueue.addOperation {
    // 비동기로 실행될 코드
}
```

위의 코드에서 `operationQueue.addOperation`은 작업을 Operation Queue에 추가하여 비동기적으로 실행하는 것을 의미합니다.

## 3. 비동기 작업 완료 처리

비동기 작업이 완료되면 해당 작업의 결과를 처리해야 합니다. 다음은 Swift에서 비동기 작업이 완료되었을 때 처리하기 위해 사용할 수 있는 몇 가지 방법입니다:

- **Completion Closures**: 비동기 작업이 완료되었을 때 실행될 클로저를 전달하여 작업이 완료되었을 때 처리할 수 있습니다.
- **Delegation**: 비동기 작업이 완료되어 일부 데이터를 반환해야 할 때, 해당 데이터를 전달하는데 사용할 수 있는 프로토콜 기반의 딜리게이션 패턴을 사용할 수 있습니다.
- **Notification**: 비동기 작업이 완료되었을 때, NotificationCenter를 사용하여 특정 노티피케이션을 전송하고 해당 노티피케이션을 수신하여 처리할 수 있습니다.

## 4. 비동기 작업 취소

Swift에서 비동기 작업을 취소하는 방법도 제공됩니다. 비동기 작업이 진행 중일 때 작업을 취소해야 할 때는 아래와 같은 방법을 사용할 수 있습니다:

- **Operation간의 의존성**: Operation 객체의 의존성을 설정하여 다른 작업이 완료되지 않으면 해당 작업이 실행되지 않도록 할 수 있습니다.
- **Dispatch Work Item**: Dispatch Work Item을 사용하여 실행 중인 작업을 취소하거나 중단할 수 있습니다.

## 5. 비동기 처리 시 주의사항

비동기 처리를 할 때 다음과 같은 주의사항을 염두에 두어야 합니다:

- 메인 큐에서 UI 업데이트: UI 업데이트는 주로 메인 큐에서 실행되어야 합니다.
- 메모리 관리: 메모리 누수를 방지하기 위해 weak self를 사용하여 캡처된 self에 대한 약한 참조를 사용해야 합니다.
- 동기화: 여러 스레드에서 동시에 접근 가능한 공유 데이터에 대한 동기화가 필요할 수 있습니다.

Swift에서 비동기 처리를 사용하는 방법에 대해 간단히 알아보았습니다. GCD와 Operation Queue를 사용하여 비동기 작업을 처리하고, 작업의 완료 처리 및 작업 취소 등을 살펴보았습니다. 이러한 기능을 사용하여 Swift에서 효율적인 비동기 처리를 할 수 있습니다.

> 참고 문서:
> - [Concurrency - Swift.org](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Concurrency.html)
> - [Grand Central Dispatch (GCD) - Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/dispatch)
> - [OperationQueue - Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/foundation/operationqueue)