---
layout: post
title: "Apache ZooKeeper"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [TechBlog, DistributedSystems]
comments: true
share: true
---

Apache ZooKeeper는 분산 환경에서 코디네이션과 동기화를 담당하는 오픈 소스 프로젝트입니다. 분명한 리더-팔로워 모델을 기반으로하여 고가용성과 신뢰성 있는 분산 시스템을 구축하는 데 사용됩니다. ZooKeeper는 다양한 분산 시스템 및 서버 애플리케이션에 필수적으로 사용되며, 대표적으로 Apache Kafka, Apache Hadoop과 같은 프레임워크에서 널리 사용됩니다.

## 주요 기능

Apache ZooKeeper는 몇 가지 주요 기능을 제공합니다.

1. **분산 코디네이션 서비스**: ZooKeeper는 분산 환경에서 리더-팔로워 모델을 사용하여 동시성 제어, 락 관리, 리더 선출 등의 기능을 제공합니다. 이를 통해 분산 시스템에서 합의, 동기화 및 상태 관리를 수행할 수 있습니다.

2. **신뢰성 있는 분산 시스템**: ZooKeeper는 데이터를 다중 서버에 분산 저장하므로 단일 서버 장애에 대한 내결함성을 제공합니다. 클러스터의 다수 서버가 작동 중이면 ZooKeeper는 여전히 동작하며, 서비스의 신뢰성을 보장합니다.

3. **고성능**: ZooKeeper는 일관된 상태 관리를 위해 인메모리 데이터베이스를 사용하므로 매우 빠른 데이터 업데이트 및 조회 기능을 제공합니다. 또한, 대부분의 요청은 로컬 디스크에 저장되어 I/O 비용을 최소화합니다.

## ZooKeeper의 내부 구조

ZooKeeper는 균형 잡힌 트리 구조로 데이터를 저장합니다. 모든 데이터는 노드로 표현되며, 각 노드에는 경로, 데이터 값, 자식 노드 등의 정보가 포함됩니다. ZooKeeper는 이러한 노드에 대한 인터페이스와 API를 제공하여 사용자가 데이터를 조작하고 관리할 수 있도록 합니다.

또한, ZooKeeper는 세션을 사용하여 클라이언트와 서버 간의 연결을 관리합니다. 클라이언트가 세션을 생성하면 ZooKeeper는 해당 클라이언트의 상태를 유지하고, 연결이 중단되면 세션을 만료시킵니다. 이를 통해 ZooKeeper는 클라이언트의 동작을 추적하고, 신뢰성 있는 서비스 제공을 보장합니다.

## ZooKeeper의 활용

Apache ZooKeeper는 다양한 프로젝트와 애플리케이션에서 활용될 수 있습니다. 주요 사용 사례는 다음과 같습니다.

- 분산 메시지 큐 시스템(예: Apache Kafka)
- 분산 파일 시스템(예: Apache Hadoop)
- 분산 데이터베이스(예: Apache Cassandra)
- 분산 동기화 서비스
- 클러스터 관리 및 모니터링

## 요약

Apache ZooKeeper는 분산 환경에서 신뢰성과 고가용성 있는 코디네이션과 동기화를 제공하는 오픈 소스 프로젝트입니다. 리더-팔로워 모델을 사용하여 데이터의 상태 관리 및 분산 시스템의 합의 기능을 수행합니다. ZooKeeper는 다양한 프레임워크와 애플리케이션에서 필수적으로 사용되며, 뛰어난 성능과 확장성을 제공합니다. 

더 자세한 내용은 [ZooKeeper 공식 웹사이트](https://zookeeper.apache.org/)에서 확인할 수 있습니다.

#TechBlog #DistributedSystems