---
layout: post
title: "SQL 데이터베이스 성능 분석을 위한 쿼리 실행 계획"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [SQL]
comments: true
share: true
---

SQL 데이터베이스의 성능은 쿼리 실행 계획을 분석하여 최적화하는 것에 크게 의존합니다. 쿼리 실행 계획은 쿼리 옵티마이저가 쿼리를 실행하는 방식과 절차를 나타내는 도구입니다. 이를 통해 쿼리의 성능 문제를 파악하고 개선할 수 있습니다. 이번 글에서는 SQL 데이터베이스의 쿼리 실행 계획을 분석하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 쿼리 실행 계획 확인하기

### 1.1 EXPLAIN 문 사용하기

SQL 데이터베이스는 대부분 EXPLAIN 문을 제공하며, 이를 사용하여 쿼리 실행 계획을 확인할 수 있습니다. 실제 쿼리를 실행하기 전에 EXPLAIN 문을 사용하여 실행 계획을 출력하면 쿼리 옵티마이저가 어떻게 쿼리를 처리할지에 대한 정보를 확인할 수 있습니다.

```sql
EXPLAIN SELECT * FROM users WHERE age > 30;
```
### 1.2 시스템 쿼리 수행하기

데이터베이스는 대부분 시스템 테이블이나 뷰를 제공합니다. 이를 통해 실행 중인 쿼리의 실행 계획을 확인할 수 있습니다. 예를 들어 MySQL의 경우 `information_schema` 데이터베이스의 `PROCESSLIST` 테이블을 통해 현재 실행 중인 쿼리와 그 실행 계획을 확인할 수 있습니다.

## 2. 쿼리 실행 계획 분석하기

쿼리 실행 계획을 분석하여 성능 문제를 해결하는 것은 중요한 작업입니다. 분석을 통해 쿼리 옵티마이저가 쿼리를 효율적으로 처리할 수 있는 방법을 확인하고, 인덱스 생성이 필요한지 여부를 판단할 수 있습니다. 다음은 쿼리 실행 계획 분석을 위해 주로 확인하는 항목들입니다.

### 2.1 테이블 스캔

쿼리 실행 계획에서 테이블 스캔이 많이 발생한다면 성능에 문제가 있을 수 있습니다. 이는 인덱스가 적절히 설정되어 있지 않아 발생할 수 있는 문제입니다. 쿼리 실행 계획을 분석하여 테이블 스캔이 불필요하게 발생하는지 확인하고, 인덱스를 추가하여 스캔을 피할 수 있는지 검토해야 합니다.

### 2.2 조인 순서

조인은 많은 연산 비용을 필요로 하기 때문에 쿼리 실행 계획에서 조인 순서를 확인하는 것이 중요합니다. 조인 순서에 따라 성능이 크게 달라질 수 있습니다. 쿼리 실행 계획을 분석하여 최적의 조인 순서를 선택하고, 조인 순서를 변경하여 성능을 개선할 수 있는지 확인해야 합니다.

### 2.3 인덱스 사용

인덱스는 쿼리의 성능을 향상시키는 중요한 요소입니다. 쿼리 실행 계획에서 인덱스를 어떻게 사용하고 있는지 확인하여 인덱스의 효율성을 평가해야 합니다. 쿼리 실행 계획을 분석하여 인덱스의 사용 여부와 인덱스의 선택도를 확인하고, 필요한 경우 인덱스를 추가하거나 수정하여 성능을 개선할 수 있습니다.

## 3. 쿼리 실행 계획의 주의사항

쿼리 실행 계획은 쿼리 옵티마이저의 추정치에 기반한 정보입니다. 따라서 쿼리 실행 계획을 분석할 때 주의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

- 쿼리 실행 계획은 일시적인 것일 수 있습니다. 따라서 정확한 분석을 위해서는 여러 번의 실행을 확인해야 합니다.
- 쿼리 실행 계획은 예측된 것이기 때문에 실제 실행 결과와 다를 수 있습니다. 따라서 실제의 실행 결과도 확인해야 합니다.
- 쿼리 실행 계획은 최적의 실행 계획을 찾는 것을 목표로 하기 때문에 언제나 최상의 성능을 보장하지는 않습니다.

성능 개선을 위해 쿼리 실행 계획을 분석하는 것은 중요한 작업입니다. 쿼리 실행 계획을 통해 SQL 데이터베이스의 성능 문제를 식별하고, 쿼리의 성능을 최적화할 수 있습니다. 앞서 언급한 방법을 활용하여 지속적으로 쿼리 실행 계획을 분석하고, 쿼리를 효율적으로 실행할 수 있는 방법을 탐색해보세요.

**참고 자료:**
- [MySQL :: MySQL 5.7 Reference Manual :: 8.8.1 EXPLAIN Syntax](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/explain.html)
- [PostgreSQL: Documentation: 11: 13.3. Viewing the Execution Plan](https://www.postgresql.org/docs/11/using-explain.html)
- [Microsoft SQL Server: Display the Execution Plan.](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/performance/display-an-execution-plan?view=sql-server-ver15)

#분석 #성능