---
layout: post
title: "데이터베이스 암호화와 보안 기법"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [SQL]
comments: true
share: true
---

데이터베이스는 기업과 개인에게 중요한 정보를 저장하고 관리하는 데에 널리 사용되는 시스템입니다. 그러나 이러한 데이터는 보안 위협에 노출될 수 있기 때문에 데이터베이스 암호화와 보안 기법은 매우 중요합니다. 이번 글에서는 데이터베이스 암호화와 보안 기법에 대해 살펴보겠습니다.

## 데이터베이스 암호화

데이터베이스 암호화는 저장된 데이터를 암호화하여 오직 인가된 사용자들만이 데이터에 접근할 수 있도록 하는 기술입니다. 데이터베이스 암호화는 데이터를 저장할 때와 데이터 전송 중에 암호화를 적용하는 두 가지 방식으로 구분됩니다.

### 1. 데이터 저장 중 암호화

데이터 저장 중 암호화는 데이터베이스에 저장되는 모든 데이터를 암호화하는 방법입니다. 이는 악의적인 공격자가 데이터베이스에 접근하여 데이터를 탈취해도 암호화된 형태로 저장되어 있기 때문에 데이터 노출을 방지할 수 있습니다. 대표적인 방법으로는 블록 암호화 기법이 사용됩니다.

### 2. 데이터 전송 중 암호화

데이터 전송 중 암호화는 데이터가 데이터베이스에서 다른 시스템으로 전송될 때 암호화를 적용하는 방법입니다. 데이터 전송 중에 암호화를 사용함으로써, 데이터가 중간에서 도청되는 것을 방지할 수 있습니다. 대표적인 방법으로는 SSL/TLS 프로토콜을 사용하는 방법이 있습니다.

## 데이터베이스 보안 기법

데이터베이스 보안 기법은 데이터베이스에 저장된 데이터를 인가된 사용자만이 접근하고, 일부 데이터에 대해서는 접근 권한을 제한하는 기술입니다.

### 1. 접근 제어

접근 제어는 데이터베이스에 접근하는 사용자들에게 필요한 권한을 부여하는 기술입니다. 사용자는 자신이 필요로 하는 데이터에만 접근할 수 있도록 권한이 제어되어야 합니다. 데이터베이스 시스템은 이러한 접근 권한을 관리할 수 있는 기능을 제공합니다.

### 2. 암호화

이미 언급한 데이터베이스 암호화 기법은 데이터의 기밀성을 유지하기 위해 사용될 수 있습니다. 데이터를 암호화하여 저장하거나 전송하는 것 외에도, 데이터베이스 내부에서도 데이터베이스 객체를 암호화하여 불법적인 업무자에 의한 데이터 접근을 방지할 수 있습니다.

### 3. 감사

데이터베이스 감사는 데이터베이스 사용 기록을 기록하고 검증하는 기술입니다. 데이터베이스 감사를 통해 데이터베이스 내부의 모든 작업과 접근 기록을 추적할 수 있으며, 부정행위나 보안 위반 시 신속한 대응이 가능합니다.

## 결론

데이터베이스 암호화와 보안 기법은 기업과 개인 데이터의 기밀성과 무결성을 유지하기 위해 매우 중요합니다. 암호화를 통해 데이터의 안전을 확보하고, 접근 제어와 감사를 통해 데이터베이스 보안을 강화할 수 있습니다. 따라서 데이터베이스를 사용하는 모든 사용자들은 이러한 보안 기법을 적용하여 데이터를 안전하게 관리해야 합니다.

#### 참고 자료
- [Data Encryption in the Database](https://www.oracle.com/database/technologies/security/data-encryption-in-the-database.html)
- [Database Security Best Practices](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSWU4L/Data/data-security.html)

#데이터베이스 #암호화 #보안