---
layout: post
title: "데이터베이스 모델링에 따른 쿼리 성능 변화 비교"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [데이터베이스]
comments: true
share: true
---

쿼리 성능은 데이터베이스 모델링에 따라 많은 변화를 보일 수 있습니다. 데이터베이스 모델링은 데이터를 구조화하고 관리하는 방법을 결정하는 중요한 단계입니다. 데이터베이스 모델링을 바르게 수행하면 쿼리 실행 시 성능 향상을 기대할 수 있습니다. 이번 블로그에서는 몇 가지 일반적인 데이터베이스 모델링 방법에 따른 쿼리 성능 변화에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 정규화(Normalization)

정규화는 데이터베이스 설계에서 중복 데이터를 최소화하기 위해 사용되는 기법입니다. 정규화를 통해 데이터를 논리적인 관계로 분리하고 테이블을 작게 유지함으로써 성능 향상을 이룰 수 있습니다. 

예를 들어, 주문 정보를 저장하는 `orders` 테이블과 고객 정보를 저장하는 `customers` 테이블이 있다고 가정해봅시다. 이 두 테이블을 정규화하지 않은 상태에서는 주문 시 고객의 이름과 주소 정보가 반복해서 저장될 수 있습니다. 그러나 정규화를 통해 `customers` 테이블의 고객 정보를 고유하게 저장하고, `orders` 테이블에는 고객의 ID만 저장하게 됩니다. 이렇게 함으로써 고객 정보를 한 번만 저장하므로, 데이터베이스 조회 시 성능이 향상됩니다.

## 2. 역정규화(Denormalization)

역정규화는 정규화의 반대 개념으로, 데이터의 조회 성능을 향상시키기 위해 사용됩니다. 정규화된 테이블을 병합하거나 중복 데이터를 추가함으로써 쿼리의 응답 시간을 단축시킬 수 있습니다.

예를 들어, 주문 정보와 고객 정보를 정규화하지 않은 상태에서는 이미 주문 내역에 고객의 이름과 주소 정보가 함께 저장되어 있기 때문에, 주문 내역을 조회할 때 추가적인 조인 작업이 필요하지 않습니다. 이렇게 함으로써 쿼리의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 그러나 역정규화는 데이터의 중복을 허용하기 때문에 데이터의 일관성을 유지하는 작업이 필요합니다.

## 3. 인덱싱(Indexing)

인덱싱은 쿼리의 실행 속도를 향상시키기 위해 데이터베이스 내에 특정 열에 대한 인덱스를 생성하는 기법입니다. 인덱스는 데이터베이스 내에 특정 값을 가리키는 포인터로 생각할 수 있습니다. 쿼리가 실행될 때 데이터베이스는 인덱스를 참조하여 원하는 데이터를 빠르게 찾을 수 있습니다.

예를 들어, `customers` 테이블의 `last_name`열에 인덱스를 추가하면, 성으로 고객을 조회할 때의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 인덱스를 사용하면 데이터베이스는 보다 적은 데이터를 검색하고 필요한 결과를 더 빠르게 제공할 수 있습니다.

## 4. 파티셔닝(Partitioning)

파티셔닝은 대량의 데이터를 논리적으로 분할하여 관리하는 기법입니다. 파티셔닝을 통해 데이터베이스가 파티션 간에 쿼리를 병렬로 실행할 수 있으므로, 쿼리의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

예를 들어, 주문 정보를 저장하는 `orders` 테이블을 주문 날짜를 기준으로 파티셔닝한다고 가정해봅시다. 매월 새로운 파티션을 생성하면, 특정 날짜 범위에 해당하는 주문 내역을 더 쉽게 조회할 수 있습니다. 이로 인해 데이터베이스의 쿼리 성능이 개선될 수 있습니다.

## 결론

데이터베이스 모델링은 쿼리 실행 성능에 큰 영향을 미칩니다. 정규화와 역정규화를 통해 데이터의 구조를 최적화하고, 인덱싱과 파티셔닝을 통해 쿼리의 실행 속도를 향상시킬 수 있습니다. 적절한 데이터베이스 모델링을 수행하여 데이터베이스의 성능을 극대화하는 것이 중요합니다.

참고자료
- [Database Normalization](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_normalization)
- [Database Denormalization](https://en.wikipedia.org/wiki/Denormalization)
- [Database Indexing](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_index)
- [Database Partitioning](https://en.wikipedia.org/wiki/Partition_(database)) 

#데이터베이스 #모델링