---
layout: post
title: "데이터베이스 모델링 시 중복 데이터 처리 방안"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [데이터베이스, 중복데이터]
comments: true
share: true
---

데이터베이스 모델링은 데이터베이스 설계 단계에서 중요한 역할을 합니다. 중복 데이터는 모델링 시에 흔히 발생하는 문제 중 하나입니다. 중복 데이터는 데이터베이스의 정규화를 위반하며, 데이터 일관성과 동기화 문제를 야기할 수 있습니다.

이번 블로그 포스트에서는 데이터베이스 모델링 시 중복 데이터 처리 방안에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 정규화 (Normalization)

데이터베이스 모델링 시 중복 데이터를 처리하는 가장 기본적인 방법은 정규화입니다. 정규화는 데이터를 중복되지 않는 형태로 분할하여 저장하고, 관계를 설정하여 데이터의 일관성과 정확성을 유지하는 방법입니다. 정규화를 통해 중복 데이터를 최소화할 수 있습니다.

일반적으로 정규화는 제1정규화, 제2정규화, 제3정규화 등 단계적으로 수행됩니다. 제1정규화는 중복을 제거하고, 제2정규화는 부분적 종속성을 제거하며, 제3정규화는 이행적 종속성을 제거합니다. 이러한 과정을 통해 중복 데이터를 효과적으로 처리할 수 있습니다.

## 2. 외래 키 (Foreign Key) 활용

데이터베이스 모델링 시에 중복 데이터를 처리하는 또 다른 방법은 외래 키 (Foreign Key)를 활용하는 것입니다. 외래 키를 사용하여 여러 테이블 간에 관계를 설정하고, 중복 데이터를 피할 수 있습니다.

예를 들어, 주문 데이터를 저장하는 테이블에서 고객 정보는 고객 테이블에 저장되어 있을 수 있습니다. 이때 주문 테이블에는 고객의 식별자인 고객 ID를 외래 키로 저장함으로써 중복 데이터를 방지할 수 있습니다.

## 3. 뷰 (View) 활용

데이터베이스 모델링 시 중복 데이터를 처리하는 또 다른 방법은 뷰 (View)를 활용하는 것입니다. 뷰는 데이터베이스의 테이블을 기반으로 한 가상의 테이블로, 원본 데이터를 중복하지 않고 필요한 정보만을 가상으로 제공하는 역할을 합니다.

뷰를 사용하여 중복 데이터를 필요한 정보로 변환하는 것은 동일한 데이터를 여러 테이블에 중복해서 저장하는 것보다 효율적입니다.

## 4. 역정규화 (Denormalization)

모델링 시 중복 데이터를 피하기 위해 역정규화를 적용할 수도 있습니다. 역정규화는 데이터의 성능 향상을 위해 중복 데이터를 의도적으로 허용하는 것입니다.

역정규화는 데이터 접근 시간을 단축시켜 성능을 향상시킬 수 있으며, 특히 읽기 작업이 많은 시스템에서 효과적입니다. 그러나 역정규화는 데이터 일관성과 동기화 문제를 야기할 수 있으므로, 신중하게 적용해야 합니다.

## 결론

데이터베이스 모델링 시 중복 데이터는 데이터 일관성과 성능에 영향을 미칠 수 있는 문제입니다. 이를 해결하기 위해 정규화를 적용하거나 외래 키를 활용하는 등의 방법을 사용할 수 있습니다. 역정규화는 성능 향상을 위해 고려되어야 하지만, 데이터 일관성에 주의해야 합니다.

이러한 중복 데이터 처리 방안은 데이터베이스 모델링 과정에서 유의해야 할 사항 중 하나이며, 좋은 데이터베이스 설계를 위해 반드시 고려해야 하는 요소입니다.

_참고 자료:_
- [Database Normalization](https://www.essentialsql.com/get-ready-to-learn-sql-database-normalization-explained-in-simple-english/)
- [Using Foreign Keys to Prevent Duplicate Data](https://www.essentialsql.com/save-database-foreign-key-relationships/) 

#데이터베이스 #중복데이터