---
layout: post
title: "데이터베이스 용량 산정과 테이블 파티셔닝 전략"
description: " "
date: 2023-11-13
tags: [sql]
comments: true
share: true
---

데이터베이스용량 산정은 조직이나 프로젝트에 적합한 데이터베이스 서버의 크기를 결정하는 중요한 단계입니다. 올바른 용량 산정은 데이터베이스 성능과 확장성을 보장하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 용량 산정은 다음과 같은 요소를 고려해야 합니다.

## 1. 데이터 양과 유형

데이터베이스 용량은 데이터 양과 유형에 따라 다르게 산정됩니다. 데이터 양은 예상되는 데이터 크기와 각 데이터 유형의 평균 저장 용량을 고려해야 합니다. 특정 데이터 유형(문자열, 숫자 등)의 저장 공간 요구 사항을 고려하여 적절한 크기의 데이터베이스를 선택해야 합니다.

## 2. 트랜잭션 및 요청 수

데이터베이스 용량 산정에는 예상되는 트랜잭션 수와 동시에 발생할 수 있는 요청 수도 고려해야 합니다. 트랜잭션과 요청 수는 처리할 수 있는 동시 작업 수와 데이터베이스 서버의 성능에 직접적인 영향을 미칩니다. 따라서 이러한 정보를 기반으로 적절한 용량을 선택해야 합니다.

## 3. 성장 가능성

데이터베이스 용량 산정은 예상되는 성장 가능성을 고려해야 합니다. 조직이나 프로젝트의 요구 사항이 어느 정도로 확장될 수 있는지 예측하고 이에 맞게 충분한 용량을 선택하는 것이 중요합니다. 예상치 못한 성장으로 인한 서버 과부하를 방지하기 위해 여유 용량을 유지하는 것이 좋습니다.

## 4. 데이터베이스 모델링과 인덱싱

적절한 데이터베이스 모델링과 인덱싱은 데이터베이스 용량을 최적화하는 데 큰 영향을 미칩니다. 효율적인 테이블 구조와 인덱스를 설계하여 데이터베이스 용량을 줄일 수 있습니다. 모델링과 인덱싱을 제대로 수행하면 데이터 압축 및 중복 최소화 등의 효과를 얻을 수 있습니다.

정확한 데이터베이스 용량 산정을 위해서는 데이터베이스 관리자 또는 전문가의 도움을 받는 것이 좋습니다. 데이터베이스 용량을 적절하게 산정하면 데이터베이스의 효율성과 성능을 최적화할 수 있습니다. 

---

# 테이블 파티셔닝 전략

테이블 파티셔닝은 대용량 데이터베이스에서 데이터를 논리적 또는 물리적으로 분할하는 전략입니다. 테이블 파티셔닝은 다음과 같은 이점을 제공합니다.

## 1. 쿼리 성능 향상

테이블 파티셔닝을 통해 데이터를 논리적 또는 물리적으로 분할하면 쿼리 실행 시 해당 파티션만 접근하므로 데이터베이스의 응답 시간이 단축됩니다. 큰 테이블을 조각내어 작은 테이블로 관리하는 것이므로 쿼리 성능이 향상될 수 있습니다.

## 2. 용량 관리 용이성

테이블 파티셔닝은 데이터의 양에 따라 파티션 간 용량을 조절할 수 있습니다. 데이터 양이 증가하면 새로운 파티션을 추가하고 데이터 양이 줄어들면 파티션을 삭제하여 용량을 관리할 수 있습니다. 이를 통해 데이터베이스의 용량 관리가 용이해집니다.

## 3. 유지 보수 용이성

테이블 파티셔닝은 특정 파티션에만 영향을 주는 작업을 수행할 수 있기 때문에 유지 보수 작업이 용이해집니다. 파티션 단위로 데이터 이동, 인덱스 재구축 등의 작업이 가능하며, 이는 전체 테이블에 영향을 미치지 않고 처리할 수 있습니다.

## 4. 가용성 향상

테이블 파티셔닝은 데이터의 분산 저장 및 복제를 통해 가용성을 향상시킬 수 있습니다. 각 파티션은 독립적으로 관리되므로 하나의 파티션이 장애를 일으켜도 다른 파티션의 데이터는 정상적으로 접근할 수 있습니다.

테이블 파티셔닝 전략은 데이터베이스 시스템과 비즈니스 요구 사항에 따라 다양하게 정의됩니다. 파티션 기준(날짜, 지리적 위치 등)과 파티션 수 등을 고려하여 적절한 전략을 선택하는 것이 중요합니다.

이상으로 데이터베이스 용량 산정과 테이블 파티셔닝 전략에 대해 알아보았습니다.

---

**참고 자료:**
- [데이터베이스 파티셔닝: 데이터의 효율적 관리를 위한 필수 요소](https://d2.naver.com/helloworld/227936)
- [Understanding Database Partitioning](https://www.vertica.com/whitepapers/understanding-database-partitioning/) #데이터베이스 #테이블파티셔닝