---
layout: post
title: "Concurrent Mode와 자바스크립트 캐시 알고리즘"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: [ConcurrentMode]
comments: true
share: true
---

최근에 React 18에서 도입된 Concurrent Mode는 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시키기 위한 새로운 기능입니다. Concurrent Mode는 React에서 렌더링 작업을 우선순위를 가지고 나누어 처리하는 방식을 말합니다. 이렇게 작업을 나눔으로써 사용자가 애플리케이션을 계속해서 사용할 수 있게 하고, 렌더링 작업이 중단되거나 멈추지 않도록 합니다.

Concurrent Mode의 핵심 원리는 React가 우선순위에 따라 작업을 분할하고 렌더링을 재개하는 것입니다. 렌더링 작업은 렌더링 우선순위에 따라 나뉘며, 우선순위가 높은 작업을 먼저 처리합니다. 이렇게 하면 사용자 상호작용에 응답하는 시간이 줄어들어 애플리케이션의 반응성이 향상됩니다.

Concurrent Mode는 또한 다른 렌더링 작업과 함께 실행되는 동안 애플리케이션의 성능을 유지하는 것도 중요합니다. 이를 위해 React는 자체적인 스케줄링 알고리즘을 사용하여 작업을 조율합니다. 작업을 중단하고 다시 시작할 때 사용자 경험에 부작용을 최소화하고, 사용자가 현재 작업의 진행 상황을 쉽게 이해할 수 있도록 합니다.

Concurrent Mode는 React의 미래를 대표하는 기능 중 하나로, 복잡한 UI를 사용하는 애플리케이션의 성능과 반응성을 크게 향상시킬 수 있습니다. 하지만 아직 실험적인 기능이므로 주의가 필요합니다. 추후의 릴리즈에서 더욱 안정화되고 개선된 Concurrent Mode를 기대해봅시다.

# 자바스크립트 캐시 알고리즘

자바스크립트에서 캐시는 반복적인 계산이나 데이터 접근으로 인한 성능 저하를 줄이기 위해 사용되는 중요한 개념입니다. 캐시는 이전에 계산한 값을 저장하고, 동일한 입력에 대한 결과를 빠르게 반환함으로써 반복 작업을 효율적으로 처리합니다. 캐시는 자주 사용되는 데이터나 함수 결과를 저장하고 불필요한 계산을 줄이는 데 사용됩니다.

자바스크립트에서 캐시를 구현하는 가장 일반적인 방법은 객체를 사용하는 것입니다. 객체는 키와 값을 연결하는 형태로 데이터를 저장하고, 다시 참조할 때 훨씬 빠른 접근을 제공합니다. 예를 들어, 피보나치 수열을 계산하는 함수를 캐싱하기 위해 객체를 사용할 수 있습니다. 함수의 입력을 키로 사용하고, 이전에 계산한 결과를 값으로 저장합니다. 동일한 입력이 들어오면 객체에서 해당 값을 찾아 반환하므로 계산 시간을 절약할 수 있습니다.

캐시 알고리즘은 다양한 형태로 구현될 수 있습니다. 가장 간단한 형태는 LRU(Least Recently Used) 알고리즘입니다. LRU 알고리즘은 가장 오랫동안 사용되지 않은 데이터를 우선적으로 제거하여 공간을 확보합니다. 이와 비슷한 알고리즘으로 LFU(Least Frequently Used) 알고리즘이 있으며, 가장 적게 사용된 데이터를 제거합니다.

캐시 알고리즘은 성능 향상을 위해 널리 사용되는 개념입니다. 특히 대규모 데이터나 복잡한 계산을 필요로하는 애플리케이션에서 유용하게 적용될 수 있습니다. 알맞은 캐시 알고리즘을 선택하고 구현함으로써 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### References

Concurrent Mode: [React Docs](https://reactjs.org/docs/concurrent-mode-intro.html)

캐시 알고리즘: [Dev.to](https://dev.to/ratracegrad/a-simple-memory-cache-in-javascript-4pc1)