---
layout: post
title: "Concurrent Mode를 활용한 자바스크립트 UI 애니메이션 최적화"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: [ConcurrentMode]
comments: true
share: true
---

## 서론

자바스크립트에서 UI 업데이트와 애니메이션을 다루는 것은 매우 중요합니다. 하지만 많은 UI 업데이트가 발생할 때 성능과 반응성 문제가 발생할 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 React에서는 Concurrent Mode를 도입하였습니다. Concurrent Mode는 UI 업데이트를 조금씩 분할하여 적절하게 처리하여 성능을 향상시킵니다.

## Concurrent Mode란?

Concurrent Mode는 React의 새로운 렌더링 모드입니다. 이 모드에서는 렌더링 작업이 더 작은 단위로 분할되어 우선순위 적용과 동시성을 통해 더 많은 작업을 동시에 처리할 수 있습니다. 이는 UI 업데이트 작업을 더욱 효율적으로 처리하고 애니메이션의 반응성을 높이는 데 도움이 됩니다.

## Concurrent Mode의 장점

1. 사용자에게 더 나은 반응성: Concurrent Mode는 업데이트를 작은 단위로 분할하여 사용자에게 더 나은 반응성을 제공합니다. 따라서 사용자는 앱이 더 빠르게 반응하고 스무스한 애니메이션을 즐길 수 있습니다.

2. 작업 우선순위 적용: Concurrent Mode에서는 작업에 우선순위를 지정할 수 있습니다. 이를 통해 중요한 작업에 높은 우선순위를 부여하여 중요한 작업을 먼저 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자 입력을 빠르게 반영하는 것이 중요한 경우, 해당 작업에 높은 우선순위를 부여할 수 있습니다.

3. 중단 및 재시작 가능: Concurrent Mode에서는 작업을 중단하고 일시적으로 다른 작업으로 전환할 수 있습니다. 이는 사용자의 상호작용에 따라 우선순위를 조정하거나 애니메이션 작업을 멈추고 다른 작업을 진행하는 등의 유연한 처리가 가능하게 합니다.

## Concurrent Mode에서의 애니메이션 최적화

Concurrent Mode를 활용하여 자바스크립트 UI 애니메이션을 최적화하는 방법은 다음과 같습니다:

1. 애니메이션 작업을 작은 단위로 분할: 애니메이션을 여러 작은 단계로 분할하면 각 단계마다 CPU를 조금씩 사용하므로 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

2. 우선순위 설정: 애니메이션 작업에 우선순위를 높게 설정하여 중요한 작업을 우선 처리하도록 합니다.

3. React Suspense 사용: Suspense는 비동기적으로 데이터를 로드하거나 처리할 수 있는 기능입니다. Suspense를 활용하여 애니메이션 작업에 필요한 데이터를 미리 로드하여 애니메이션의 부드러움을 유지할 수 있습니다.

## 결론

Concurrent Mode는 React에서 제공하는 새로운 렌더링 모드로, 자바스크립트 UI 애니메이션을 최적화하는 데 매우 유용합니다. Concurrent Mode를 적절히 활용하면 성능과 반응성을 향상시키고 사용자에게 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다. 자바스크립트 개발자라면 Concurrent Mode를 학습하고 애니메이션을 효율적으로 처리해보는 것을 권장합니다.

> 참고문헌:
> - [React Concurrent Mode](https://reactjs.org/docs/concurrent-mode-intro.html)
> - [Optimizing Performance of Animations with React Concurrent Mode](https://blog.bitsrc.io/optimizing-performance-of-animations-with-react-concurrent-mode-9515703f251d)
> - [React Concurrent Mode: 3시간의 강의를 3분 동안 빠르게 훑어보자](https://thewalnut.io/react/concurrent-mode)
> - [React Suspense를 활용해 데이터-로딩 처리 성능 최적화하기](https://tech.kakao.com/2020/06/01/frontend-technology-2/)
> - [React Suspense](https://reactjs.org/docs/react-api.html#reactsuspense) #React #ConcurrentMode