---
layout: post
title: "Concurrent Mode와 자바스크립트 메모리 누수 방지"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: []
comments: true
share: true
---

React 16부터는 Concurrent Mode라는 개념이 도입되었습니다. Concurrent Mode는 사용자 경험을 향상시키기 위해 병렬적이고 비동기적인 렌더링을 가능하게 합니다. 이를 통해 복잡한 UI 작업이 있을 때에도 사용자가 끊김없는 경험을 할 수 있도록 도와줍니다.

기존의 React는 모든 작업을 동기적으로 처리하는 싱글 스레드 방식으로 작동합니다. 이는 큰 작업을 수행할 때에는 UI가 끊기는 현상을 발생시킬 수 있습니다. 그러나 Concurrent Mode를 사용하면 React는 작업을 분할하여 여러 작은 청크로 나누고, 우선순위를 부여하여 중요한 작업을 먼저 처리할 수 있습니다. 이러한 방식으로 비동기로 작업을 처리하므로 사용자는 끊김없이 웹앱을 사용할 수 있게 됩니다.

## Concurrent Mode의 특징

### 작업의 단위와 우선순위 조절

Concurrent Mode에서는 작업을 작은 청크 단위로 나누어 처리합니다. 작업 단위는 우선순위가 적용될 수 있으며, 중요한 작업은 높은 우선순위를 부여하여 먼저 처리할 수 있습니다. 이를 통해 사용자에게 빠른 응답성을 제공할 수 있습니다.

### 렌더링 결과의 중단 및 폐기

Concurrent Mode에서는 렌더링 작업이 중단되거나 효과적으로 폐기될 수 있습니다. 사용자가 다른 작업을 실행하는 동안, 불필요한 작업은 중지되거나 폐기되어 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.

## JavaScript 메모리 누수 방지

JavaScript 애플리케이션을 개발하다보면 메모리 누수가 발생할 수 있습니다. 메모리 누수는 할당했던 메모리 공간을 해제하지 않아 메모리가 쌓이는 현상을 말합니다. 이는 애플리케이션의 성능 저하나 비정상적인 동작을 초래할 수 있습니다.

메모리 누수를 방지하기 위해 주의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

### 사용하지 않는 객체에 대한 참조 제거

메모리 누수를 방지하기 위해서는 어떤 객체가 더 이상 사용되지 않을 때, 해당 객체에 대한 참조를 명시적으로 제거해야 합니다. 이는 JavaScript에서 가비지 컬렉터가 해당 객체의 메모리를 수거할 수 있도록 해줍니다.

### 이벤트 핸들러 등록 해제

이벤트 핸들러 등록 후 해당 이벤트에 대한 처리가 더 이상 필요하지 않을 때는 핸들러를 명시적으로 해제해야 합니다. 이는 이벤트 핸들러가 계속해서 메모리를 차지하지 않도록 해줍니다.

### 적절한 스코프 관리

클로저를 사용하거나, 전역 변수를 오랫동안 유지하는 등의 잘못된 스코프 관리는 메모리 누수를 유발할 수 있습니다. 적절한 스코프 관리를 통해 객체들의 수명을 관리해야 합니다.

## 결론

Concurrent Mode는 React에서 비동기적 렌더링을 통해 사용자 경험을 향상시키는 중요한 개선 사항입니다. 또한 JavaScript 애플리케이션에서 발생할 수 있는 메모리 누수를 방지하기 위해 주의할 필요가 있습니다. 이러한 개념과 방법을 알고 활용하여 더 나은 사용자 경험과 안정적인 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

#React #ConcurrentMode #JavaScript #MemoryLeak