---
layout: post
title: "자바스크립트 엔진의 모듈 로딩 방식과 동적 모듈 로딩 기술"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트의 모듈 시스템은 코드를 모듈 단위로 나누어 관리하고 필요한 모듈을 로딩하기 위한 메커니즘을 제공합니다. 모듈은 독립적인 기능을 가진 코드 블록이며, 코드의 재사용성과 유지보수성을 증가시킵니다.

자바스크립트 엔진은 모듈을 로딩하는 방식을 지원하는데, 이는 크게 정적 모듈 로딩 방식과 동적 모듈 로딩 방식으로 나눌 수 있습니다.

## 정적 모듈 로딩 방식

정적 모듈 로딩 방식은 모든 모듈을 한 번에 로딩하여 메모리에 올리는 방식입니다. 일반적으로 스크립트가 실행되기 전에 모든 모듈이 미리 로딩되므로, 모듈 간의 의존성 관계를 파악하고 로딩 순서를 지정해야 합니다.

예를 들어, 다음과 같이 정적 모듈 로딩을 사용하는 코드를 작성할 수 있습니다.

```javascript
import { moduleA, moduleB } from './modules';
// 모듈 A와 모듈 B를 로딩

// 이어서 모듈 A와 모듈 B를 사용하는 코드 작성
```

정적 모듈 로딩 방식은 모든 모듈을 미리 로딩하기 때문에 초기 로딩 시간이 오래 걸릴 수 있지만, 실행 중에 모듈을 동적으로 로딩할 필요가 없어 일관된 동작을 보장할 수 있습니다.

## 동적 모듈 로딩 방식

동적 모듈 로딩 방식은 필요한 모듈을 해당 모듈이 필요한 시점에 동적으로 로딩하는 방식입니다. 이는 웹 페이지의 로딩 속도와 성능을 향상시킬 수 있는 장점을 가지고 있습니다.

동적 모듈 로딩을 사용하기 위해서는 `import()` 함수를 사용합니다. 이 함수를 통해 모듈을 비동기적으로 로딩하고, 로딩이 완료된 후에 해당 모듈을 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 다음과 같이 동적 모듈 로딩을 사용하는 코드를 작성할 수 있습니다.

```javascript
import('./modules')
  .then((module) => {
    // 모듈 로딩이 완료된 후에 실행되는 코드
    const { moduleA, moduleB } = module;
    // 모듈 A와 모듈 B를 사용하는 코드 작성
  })
  .catch((error) => {
    // 모듈 로딩 중에 에러가 발생한 경우 처리하는 코드
    console.error(error);
  });
```

동적 모듈 로딩 방식은 필요한 모듈만 로딩하므로 초기 로딩 시간이 줄어들고, 모듈 간의 의존성을 동적으로 관리할 수 있습니다.

# 동적 모듈 로딩 기술

동적 모듈 로딩을 구현하기 위해 자바스크립트에서는 여러 가지 기술을 사용할 수 있습니다. 주요한 기술로는 다음과 같은 것들이 있습니다.

## 1. System.js

System.js는 동적 모듈 로딩을 구현하기 위한 자바스크립트 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 모듈 시스템을 구현하고, 여러 형식의 모듈을 로딩할 수 있는 기능을 제공합니다. 또한, 모듈 간의 의존성 관리와 버전 관리도 지원합니다.

System.js를 사용하여 동적 모듈 로딩을 구현하면, 필요한 모듈을 동적으로 로딩하고 사용할 수 있습니다.

## 2. Require.js

Require.js는 자바스크립트의 모듈 로딩을 위한 라이브러리입니다. 이는 AMD(Asynchronous Module Definition) 형식의 모듈을 지원하며, 필요한 모듈을 비동기적으로 로딩하여 사용할 수 있도록 해줍니다.

Require.js를 사용하여 동적 모듈 로딩을 구현하면, 선언적인 방식으로 모듈을 로딩하고 의존성을 관리할 수 있습니다.

동적 모듈 로딩은 웹 애플리케이션의 성능 개선과 모듈 관리의 편의성을 제공합니다. 이를 통해 큰 규모의 자바스크립트 애플리케이션을 개발할 때 유용하게 활용할 수 있습니다.


# References

- [Understanding ES6 Modules](https://blog.logrocket.com/understanding-es6-modules/)
- [Module Loading: ES Modules, AMD and CommonJS](https://frontendmasters.com/books/javascript-enlightenment/module-loading-es-modules-amd-commonjs/)
- [The Future of Dynamic Imports in JavaScript](https://blog.bitsrc.io/the-future-of-dynamic-imports-in-javascript-eb7b4b1b201+)