---
layout: post
title: "React Concurrent Mode의 동작 원리와 원칙"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: []
comments: true
share: true
---

React Concurrent Mode는 React의 새로운 기능으로, 사용자 경험을 더욱 뛰어나게 만들어주는 비동기 렌더링 방식입니다. 이 기능을 이해하기 위해 Concurrent Mode의 동작 원리와 동작 원칙에 대해 알아보겠습니다.

## 동작 원리

Concurrent Mode는 React의 렌더링을 더욱 유연하고 우아하게 만들어주는 방식으로 동작합니다. 이를 위해 Concurrent Mode는 `render` 단계를 여러 작은 조각(chunk)으로 분할하고, 우선순위에 따라 다양한 작업을 병렬로 실행할 수 있습니다. 비동기 작업을 중단하고 다른 작업에 대한 우선순위를 높일 수 있어서 사용자 경험을 더욱 개선할 수 있습니다.

동작 원리는 다음과 같습니다:

1. React는 렌더링 작업을 작은 조각(chunk)으로 나눕니다. 이 조각은 우선순위와 함께 스케줄링되어 다른 작업들과 병렬로 실행될 수 있습니다.
2. React는 효율적인 작업 우선순위 스케줄링 알고리즘을 사용하여 어떤 작업을 실행할지 결정합니다. 이 알고리즘은 사용자 경험을 향상하기 위해 현재 보이는 부분에 우선순위를 더 높게 부여하는 방식으로 작동합니다.
3. 이러한 우선순위 스케줄링을 통해 React는 중요한 작업을 빠르게 처리하고, 덜 중요한 작업은 나중에 처리함으로써 앱의 반응성을 향상시킵니다.

## 동작 원칙

React Concurrent Mode의 동작 원리에는 다음과 같은 원칙이 있습니다:

1. 응답성(Responsiveness): React는 렌더링 작업을 작은 조각으로 나누어 병렬로 실행함으로써 앱의 응답성을 향상시킵니다. 사용자 인터랙션에 더 빠르게 응답할 수 있어서 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.
2. 우아한 중단(Graceful Suspension): Concurrent Mode에서는 비동기 작업이 필요한 컴포넌트가 있는 경우, 해당 작업을 중단하고 우선순위가 더 높은 작업을 실행할 수 있습니다. 이를 통해 사용자가 중요한 작업을 신속하게 처리할 수 있습니다.
3. 생산성을 위한 기본 설정(Production Defaults): Concurrent Mode는 개발자가 추가 작업 없이 기존의 코드를 Concurrent Mode에서 사용할 수 있도록 생산성을 고려하여 설계되었습니다. 기본적으로 안정적이고 효율적인 앱을 만들 수 있게 도와줍니다.

React Concurrent Mode는 React의 동작 원리와 원칙을 기반으로 개발자들에게 더욱 우아하고 효과적인 앱 개발 경험을 제공합니다. Concurrent Mode를 사용하면 앱의 성능과 사용자 경험을 크게 개선할 수 있습니다.

> **참고 자료**<br>
> [React Docs: Concurrent Mode](https://reactjs.org/docs/concurrent-mode-intro.html)

#react #concurrentmode