---
layout: post
title: "React Concurrent Mode의 자바스크립트 상태 관리 라이브러리"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: [ConcurrentMode]
comments: true
share: true
---

React Concurrent Mode는 리액트의 새로운 기능 중 하나로, 애플리케이션의 성능과 반응성을 향상시키는 데 중점을 둔 것입니다. 이 모드를 사용하면 애플리케이션의 컴포넌트들을 동시에 렌더링할 수 있고, 사용자 경험을 개선하며, CPU 자원을 효율적으로 활용할 수 있습니다.

React Concurrent Mode를 효과적으로 활용하기 위해서는 상태 관리 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다. 상태 관리 라이브러리는 애플리케이션의 상태를 관리하고 컴포넌트 간의 데이터 흐름을 관리하는 역할을 수행합니다. 여러 자바스크립트 상태 관리 라이브러리 중에서 React Concurrent Mode와 함께 사용할 수 있는 몇 가지 라이브러리를 알아보겠습니다.

## Redux

Redux는 가장 인기 있는 상태 관리 라이브러리 중 하나입니다. Redux는 단방향 데이터 흐름을 따르는 아키텍처를 제공하고, 애플리케이션의 상태를 중앙에서 관리합니다. React Concurrent Mode와 함께 사용하기 위해서는 `@reduxjs/toolkit` 라이브러리의 최신 버전을 사용하는 것이 좋습니다. Redux의 상태 업데이트는 여전히 동기적으로 처리되지만, React Concurrent Mode를 통해 실행 우선 순위를 지정할 수 있습니다.

## Mobx

Mobx는 반응형 상태 관리를 제공하는 라이브러리입니다. Mobx는 Observer 패턴을 활용하여 상태의 변화를 자동으로 감지하고, 변화에 따라 자동으로 화면을 업데이트합니다. React Concurrent Mode와 함께 사용하기 위해서는 Mobx의 최신 버전을 설치하면 됩니다. Mobx는 상태 변화에 대해 비동기 처리를 지원하므로 React Concurrent Mode와 잘 맞을 것입니다.

## Zustand

Zustand는 간단하면서도 강력한 상태 관리 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 React의 Hook을 사용하여 상태를 관리하며, 작은 규모의 애플리케이션에 적합합니다. React Concurrent Mode와 함께 사용하려면 Zustand의 최신 버전을 설치한 후에 useEffect 훅을 사용하여 상태의 비동기 업데이트를 처리할 수 있습니다.

위에서 소개한 세 가지 라이브러리는 React Concurrent Mode의 특성과 잘 맞는 상태 관리 라이브러리입니다. 각각의 라이브러리는 다양한 기능과 장단점이 있으므로, 프로젝트의 요구사항에 맞게 선택하여 사용하는 것이 중요합니다. React Concurrent Mode와 함께 사용할 자바스크립트 상태 관리 라이브러리를 선택할 때에는 문서, 예제 코드, 그리고 커뮤니티의 지원을 참고하여 적절한 선택을 할 수 있도록 합시다.

[Redux](https://redux.js.org/)
[Mobx](https://mobx.js.org/)
[Zustand](https://github.com/pmndrs/zustand)

#React #ConcurrentMode