---
layout: post
title: "자바스크립트 엔진의 메모리 관리 방법과 최적화 전략"
description: " "
date: 2023-11-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 동적으로 타입을 추론하는 인터프리터 언어입니다. 이는 메모리 관리에 도전적인 요소 중 하나입니다. 

대부분의 자바스크립트 엔진은 가비지 컬렉터를 사용하여 메모리를 관리합니다. 가비지 컬렉터는 더 이상 사용되지 않는 메모리를 탐지하고 회수하여 재사용 가능한 상태로 만듭니다.

자바스크립트 엔진의 가비지 컬렉터는 다음과 같은 방법을 사용하여 메모리를 관리합니다.

## 1. 참조 카운트

가비지 컬렉터는 객체에 대한 참조 카운트를 유지합니다. 참조 카운트가 0이되면 해당 객체는 더 이상 사용되지 않으며 가비지 컬렉터가 회수합니다. 하지만 참조가 순환되는 경우, 참조 카운트가 0이 되지 않습니다.

## 2. 마크 앤 스윕

마크 앤 스윕은 가비지 컬렉터의 대안적인 방법입니다. 이 방법은 객체의 도달 가능 여부를 결정합니다. 가비지 컬렉터가 실행되면 메모리에서 접근 가능한 모든 객체를 마크합니다. 그런 다음, 마크하지 않은 객체는 회수됩니다.

## 3. 세대별 가비지 컬렉션

세대별 가비지 컬렉션은 객체를 세대로 분류하여 가비지 컬렉션을 수행하는 방식입니다. 새로운 객체는 첫 번째 세대에 할당되며, 계속해서 사용되는 경우 상위 세대로 이동합니다. 이 방법은 어떤 세대의 객체만 검사하므로 가비지 컬렉션 속도를 향상시킬 수 있습니다.

# 자바스크립트 메모리 최적화 전략

자바스크립트의 메모리 최적화는 성능 개선을 위해 중요합니다. 이를 위해 몇 가지 전략을 적용할 수 있습니다.

## 1. 변수 범위 최소화

변수 범위는 메모리 사용에 영향을 미칩니다. 불필요한 전역 변수를 피하고, 변수의 범위를 최소화하여 메모리 사용을 줄일 수 있습니다.

## 2. 메모리 누수 방지

메모리 누수는 자바스크립트에서 주요 이슈 중 하나입니다. 이를 방지하기 위해 사용하지 않는 객체에 대한 참조를 명시적으로 제거해야 합니다. 예를 들어, 타이머나 이벤트 리스너 등은 사용이 끝난 후에 꼭 해제해야 합니다.

## 3. 객체 풀링

반복적인 객체 생성과 삭제는 메모리 관리에 비용이 많이 들 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 객체 풀링을 사용하여 미리 생성된 객체를 재사용하는 방법을 고려할 수 있습니다.

## 4. 메모리 프로파일링

메모리 프로파일링은 메모리 사용 패턴을 분석하는 도구를 사용하여 메모리 누수 및 비효율적인 메모리 사용을 찾아내는 작업입니다. 사용 가능한 도구 중에는 Chrome 개발자 도구의 Heap Snapshot과 같은 프로파일링 도구가 있습니다.

# 결론

자바스크립트 엔진은 가비지 컬렉터를 통해 메모리를 관리합니다. 다양한 메모리 관리 방법과 최적화 전략을 적용하여 성능을 향상시킬 수 있습니다. 변수 범위 최소화, 메모리 누수 방지, 객체 풀링 및 메모리 프로파일링은 메모리 관리에 도움을 주는 일부 전략입니다.

_참고자료:_
[JavaScript Memory Management Explained](https://blog.sessionstack.com/how-does-javascript-store-values-in-memory-82923dc0510a)
[JavaScript Memory Management](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Memory_Management)