---
layout: post
title: "Celery를 이용한 큐잉 시스템 개발"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [Python]
comments: true
share: true
---

많은 웹 애플리케이션에서는 처리 시간이 오래 걸리는 작업을 비동기적으로 처리하기 위해 큐잉 시스템을 사용합니다. 이러한 큐잉 시스템은 작업을 순차적으로 처리할 수 있도록 하며, Celery는 Python에서 널리 사용되는 큐잉 시스템입니다.

Celery를 사용하여 큐잉 시스템을 개발하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Celery란?

Celery는 분산 작업 큐잉 시스템으로, 작업을 비동기적으로 실행하기 위해 사용됩니다. Celery는 주로 웹 애플리케이션에서 백그라운드 작업을 처리하는데 사용되며, 크롤링, 이메일 발송 등의 작업을 비동기적으로 처리할 수 있습니다.

Celery는 두 가지 주요 구성 요소로 이루어져 있습니다. 첫 번째는 웹 애플리케이션과 통신하고 작업을 받아오는 역할을 하는 큐 잡 큐레이터(Queue Job Coordinator)입니다. 두 번째는 실제 작업을 처리하는 작업자(Worker)입니다. 작업자는 미리 정의된 작업을 실행하고 그 결과를 반환합니다.

## Celery 설치 및 설정

Celery를 사용하기 위해서는 먼저 Celery를 설치해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 Celery를 설치합니다.

```python
pip install celery
```

Celery를 사용하기 위해서는 설정 파일을 작성해야 합니다. 설정 파일은 Celery 애플리케이션에 대한 여러 옵션을 포함하며, Redis, RabbitMQ 등의 메시지 브로커를 사용할지 여부 등을 설정할 수 있습니다. 설정 파일은 보통 `celery.py` 또는 `celeryconfig.py`와 같은 이름으로 작성합니다.

## Celery 작업 정의하기

Celery를 사용하여 작업을 정의하기 위해서는 작업을 decorator로 감싸서 정의해야 합니다. 다음은 Celery를 사용하여 간단한 작업을 정의하는 예시입니다.

```python
from celery import Celery

app = Celery('tasks', broker='pyamqp://guest@localhost//')

@app.task
def add(x, y):
    return x + y
```

위의 코드에서 `app` 객체는 Celery 애플리케이션을 나타내며, broker 매개변수를 통해 메시지 브로커의 주소를 설정합니다. `@app.task` decorator를 사용하여 작업을 정의하고, 해당 작업의 비즈니스 로직을 작성합니다.

## Celery 작업 실행하기

Celery 애플리케이션을 실행하려면 다음과 같은 명령을 실행해야 합니다.

```shell
celery -A tasks worker --loglevel=info
```

위의 명령을 실행하면 작업자(worker)가 백그라운드에서 실행되며, 메시지 브로커에서 작업을 받아옵니다. 작업자는 작업을 순차적으로 처리하고, 처리 결과를 반환합니다.

## Celery 결과 추적하기

Celery를 사용하여 작업을 실행하면 작업의 상태 및 결과를 추적할 수 있습니다. Celery는 작업 ID를 제공하며, 이를 통해 작업의 상태를 조회하거나 결과를 받아올 수 있습니다.

```python
result = add.delay(4, 6)
print(result.id)

result = add.AsyncResult('작업ID')
print(result.status)
print(result.get())
```

위의 예시에서는 작업을 실행한 후 작업 ID를 받아옵니다. 작업 ID를 사용하여 작업의 상태를 확인하고, 결과를 받아올 수 있습니다.

## 결론

Celery를 사용하여 큐잉 시스템을 개발하면 웹 애플리케이션에서의 처리 시간이 오래 걸리는 작업을 비동기적으로 처리할 수 있습니다. Celery의 강력한 기능과 쉬운 사용법을 통해 더욱 효율적인 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

참고 자료:
- [Celery Documentation](https://docs.celeryproject.org/en/stable/)
- [Celery GitHub Repository](https://github.com/celery/celery)

#TechBlog #Python