---
layout: post
title: "Celery로 비동기 이메일 전송하기"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [Celery]
comments: true
share: true
---

이메일 전송은 웹 애플리케이션에서 매우 중요한 기능입니다. 그러나 이메일 전송은 실행 시간이 오래 걸릴 수 있으므로 동기적으로 처리하면 사용자 경험에 영향을 줄 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 비동기 작업을 사용하여 이메일 전송 프로세스를 개선할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Celery를 사용하여 비동기적으로 이메일을 전송하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Celery란?

Celery는 분산 작업 큐 시스템으로, 파이썬으로 작성된 오픈 소스 프레임워크입니다. Celery를 사용하면 애플리케이션에서 비동기적으로 작업을 처리할 수 있습니다. Celery의 핵심 개념은 다음과 같습니다.

- **Task**: 비동기 작업을 정의하는 함수 또는 클래스입니다.
- **Broker**: 작업 큐로, Celery가 작업을 처리하기 위해 사용하는 중간 매개체입니다.
- **Worker**: Celery 작업을 처리하는 프로세스입니다.

## Celery 설정하기

먼저, Celery를 사용하기 위해 프로젝트에 Celery를 설치해야 합니다. 터미널에서 다음 명령을 실행하여 Celery를 설치하세요.

```shell
$ pip install celery
```

Celery를 사용하기 위해 프로젝트의 설정 파일에 Celery 관련 설정을 추가해야 합니다. 예를 들어, `settings.py` 파일 안에 다음과 같은 설정을 추가할 수 있습니다.

```python
CELERY_BROKER_URL = 'redis://localhost:6379/0'
```

위 설정은 Redis를 Celery의 Broker로 사용한다는 것을 의미합니다. 작업 큐로 Redis를 사용할 수도 있고, RabbitMQ를 사용할 수도 있습니다. 따라서 각자의 환경에 맞게 설정을 변경해야 합니다.

## 이메일 전송 작업 정의하기

이제 비동기적으로 실행될 이메일 전송 작업을 정의해야 합니다. 먼저, Celery의 `@task` 데코레이터를 사용하여 작업 함수를 정의하세요. 예를 들어, 다음과 같이 이메일을 전송하는 작업 함수를 정의할 수 있습니다.

```python
from celery import task
from django.core.mail import send_mail

@task
def send_email_task(subject, message, from_email, recipient_list):
    send_mail(subject, message, from_email, recipient_list)
```

위 예제에서는 `send_email_task`라는 Celery 작업을 정의하였습니다. 이 작업은 `send_mail` 함수를 호출하여 이메일을 전송합니다.

## Celery worker 실행하기

Celery 작업을 처리하기 위해 Celery worker를 실행해야 합니다. 터미널에서 다음 명령을 실행하여 Celery worker를 실행하세요.

```shell
$ celery -A your_project_name worker --loglevel=info
```

위 명령에서 `your_project_name`은 Django 프로젝트의 이름입니다.

## 이메일 전송 작업 실행하기

이제 이메일을 비동기적으로 전송하기 위해 `send_email_task`를 호출해야 합니다. 예를 들어, 다음과 같이 이메일을 전송하는 뷰 함수를 정의할 수 있습니다.

```python
from django.http import HttpResponse
from .tasks import send_email_task

def send_email_view(request):
    # 이메일 전송 작업을 Celery worker에게 전달
    send_email_task.delay('Subject', 'Message', 'from@example.com', ['to@example.com'])

    return HttpResponse('이메일이 성공적으로 전송되었습니다.')
```

위 예제에서는 `send_email_task.delay`를 사용하여 작업을 Celery worker에게 전달합니다. `.delay` 메서드를 사용하면 작업이 비동기적으로 실행됩니다.

## 결론

Celery를 사용하면 비동기적으로 이메일 전송과 같은 작업을 효율적으로 처리할 수 있습니다. 이를 통해 사용자 경험을 향상시키고 응답 시간을 단축할 수 있습니다. Celery를 사용하여 프로젝트의 성능을 향상시켜보세요!

#hashtags #Celery