---
layout: post
title: "NestJS의 모듈 개념과 자바스크립트 애플리케이션 구조화 방법"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: []
comments: true
share: true
---

NestJS는 모듈 기반 아키텍처를 사용하여 자바스크립트 애플리케이션을 구조화하는데 도움을 줍니다. 모듈은 애플리케이션의 구성 요소를 논리적으로 그룹화하는 방법을 제공합니다. 이를 통해 코드를 모듈로 분리하여 코드 재사용성과 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다.

## 모듈의 역할

모듈은 기능 또는 컴포넌트를 독립적으로 구성하고 테스트할 수 있게 해줍니다. NestJS에서 모듈은 `@Module()` 데코레이터를 사용하여 정의할 수 있습니다. 모듈은 다른 모듈과 서비스, 컨트롤러, 프로바이더 등을 가져오고 내보내는 기능을 수행합니다.

## 모듈의 구성 요소

모듈은 다음과 같은 구성 요소로 구성됩니다.

### Providers

프로바이더는 주로 서비스를 정의하는데 사용됩니다. 프로바이더는 클래스, 팩토리, 값, 비동기 개체 등으로 정의할 수 있습니다. NestJS는 프로바이더를 관리하고 인스턴스화하여 애플리케이션에서 사용할 수 있게 해줍니다.

### Controllers

컨트롤러는 접근 가능한 엔드포인트를 정의하는데 사용됩니다. 각 컨트롤러는 특정 경로와 HTTP 메소드를 처리하는 메소드를 포함하고 있습니다. 요청을 처리하고 해당 요청에 대한 응답을 반환하는 비즈니스 로직을 구현할 수 있습니다.

### Modules

모듈은 응용 프로그램의 부분을 그룹화하고 구성하기 위해 사용됩니다. 각 모듈은 관련된 기능, 프로바이더, 컨트롤러 등을 정의합니다. 모듈은 imports, exports, providers 등의 속성을 통해 다른 모듈과의 관계를 정의할 수 있습니다.

### Imports and Exports

모듈은 다른 모듈을 가져와 사용할 수 있습니다. imports 속성을 사용하여 다른 모듈을 가져오고 exports 속성을 사용하여 외부 모듈에서 사용할 수 있도록 내보낼 수 있습니다. imports와 exports를 사용하여 모듈 간의 종속성과 구성을 정의할 수 있습니다.

## 자바스크립트 애플리케이션 구조화 방법

NestJS를 사용하면 다음과 같은 방법으로 자바스크립트 애플리케이션을 구조화할 수 있습니다.

1. **모듈 분리**: 애플리케이션의 기능을 모듈로 분리하여 각각 독립적으로 구현합니다. 이를 통해 코드 재사용을 높일 수 있고, 각 모듈을 테스트할 수 있습니다.

2. **프로바이더 사용**: 서비스나 컴포넌트 등의 기능을 프로바이더로 정의하여 애플리케이션에서 재사용할 수 있도록 합니다.

3. **컨트롤러 정의**: 각 컨트롤러는 엔드포인트를 정의하고 해당 요청에 대한 비즈니스 로직을 구현하는 메소드를 가지고 있습니다.

4. **모듈 간의 관계 정의**: imports와 exports 속성을 사용하여 모듈 간의 종속성과 구성을 정의하고 필요한 모듈을 가져와 사용할 수 있도록 합니다.

NestJS의 모듈 개념과 자바스크립트 애플리케이션 구조화 방법을 활용하면 코드의 유지 보수성과 재사용성을 향상시킬 수 있습니다.

> 참고문서: [NestJS Documentation](https://docs.nestjs.com/modules)