---
layout: post
title: "NestJS와 함께하는 자바스크립트 마이크로프론트엔드 개발 방법"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [NestJS, 마이크로프론트엔드]
comments: true
share: true
---

마이크로프론트엔드 아키텍처는 최근 웹 개발에서 인기를 얻고 있는 패턴 중 하나입니다. 여러 개의 독립적인 마이크로어플리케이션을 조합하여 큰 규모의 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. 이는 개발자들에게 유연성과 확장성을 제공하며, 여러 팀이 동시에 작업할 수 있는 장점도 가지고 있습니다.

NestJS는 Node.js를 위한 프레임워크로, 마이크로서비스 아키텍처를 구현하는 데에 적합합니다.  NestJS는 프론트엔드와 백엔드 간의 협업을 원활하게 만들어줍니다. 이번 글에서는 NestJS를 사용하여 자바스크립트 마이크로프론트엔드를 개발하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. NestJS 설치 및 설정
NestJS를 사용하기 위해서는 Node.js가 먼저 설치되어 있어야 합니다. Node.js가 설치되었다면 다음 명령을 사용하여 NestJS를 전역으로 설치합니다.

```shell
npm install -g @nestjs/cli
```

NestJS를 설치한 후 프로젝트를 생성하기 위해 다음 명령을 실행합니다.

```shell
nest new project-name
```

## 2. 마이크로어플리케이션 개발
NestJS를 사용하여 마이크로어플리케이션을 개발하는 방법은 매우 간단합니다. 먼저, 마이크로서비스를 작성하는 API 모듈을 생성합니다. 다음 명령을 사용하여 새로운 모듈을 생성합니다.

```shell
nest generate module api
```

생성된 모듈은 `src/api` 경로에 위치하며, 필요한 컨트롤러와 서비스를 추가 할 수 있습니다.

## 3. 마이크로서비스 간의 통신
마이크로서비스 간의 통신을 위해 NestJS는 분산 메시징 시스템을 지원합니다. RabbitMQ, Kafka 등과 같은 메시지 브로커를 사용하여 메시지를 전달할 수 있습니다. 각 마이크로어플리케이션은 자체적으로 메시지를 수신하고 전송하며, 메시지 브로커는 메시지 큐와 토픽을 관리합니다.

## 4. 웹 애플리케이션 구축
각 마이크로어플리케이션은 독립적으로 실행될 수 있으며, 필요에 따라 배포 및 확장이 가능합니다. 이러한 마이크로어플리케이션을 조합하여 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. NestJS를 사용하여 프론트엔드와 백엔드를 통합하는 것은 간단합니다.

```javascript
import { Controller, Get, Inject } from '@nestjs/common';
import { ClientProxy } from '@nestjs/microservices';

@Controller()
export class AppController {
  constructor(@Inject('API_SERVICE') private readonly client: ClientProxy) {}

  @Get()
  async getHello(): Promise<string> {
    return await this.client.send('hello', '').toPromise();
  }
}
```

위의 코드는 NestJS 컨트롤러에서 마이크로서비스로 요청을 보내는 예시입니다.

## 5. 마무리
이번 글에서는 NestJS를 사용하여 자바스크립트 마이크로프론트엔드를 개발하는 방법에 대해 알아보았습니다. 마이크로프론트엔드 아키텍처를 사용하면 개발자들은 유연성과 확장성을 가져올 수 있으며, NestJS는 이를 구현하는 데에 매우 효과적인 도구입니다.

NestJS는 백엔드와 프론트엔드를 통합하여 개발하는 데 필요한 도구와 기능을 제공합니다. 자바스크립트 마이크로프론트엔드의 개발을 시작하고자 한다면, NestJS를 고려해 보는 것을 추천합니다.

이 글이 도움이 되었기를 바라며, NestJS와 마이크로프론트엔드 개발에 대한 더 자세한 내용은 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.

- [NestJS 공식 문서](https://nestjs.com/)
- [마이크로프론트엔드란 무엇인가요?](https://blog.bitsrc.io/what-is-micro-frontend-architecture-5cfa82479991)


#NestJS #마이크로프론트엔드