---
layout: post
title: "JAMstack과 서버 사이드 렌더링의 차이점과 장단점"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: []
comments: true
share: true
---

## JAMstack이란?
JAMstack은 JavaScript, API 및 Markup의 약어입니다. 이는 정적 사이트 생성기를 사용하여 사이트를 빌드하고, 클라이언트 측 렌더링을 활용하여 동적인 요소를 추가하고, 다양한 서드파티 API를 통해 데이터를 가져와 사이트를 구성하는 웹 개발 아키텍처 방법론입니다.

### JAMstack의 장점:
1. 빠른 성능: 정적 파일을 사용하기 때문에 웹 사이트가 빠르게 렌더링되며, 캐싱과 CDN을 통해 서비스의 성능을 최적화할 수 있습니다.
2. 보안성: 사이트는 정적 파일이기 때문에 웹 서버에서 처리하는 동적 요청에 비해 보안이 강화되며, 공격 벡터가 줄어듭니다.
3. 확장성: JAMstack은 서드파티 API와의 통합이 용이하며, 각각의 기능을 독립적으로 개발하고 배포할 수 있기 때문에 개발과 운영의 효율성을 높일 수 있습니다.

### JAMstack의 단점:
1. 동적 데이터의 제한: JAMstack은 주로 정적인 사이트에 적합하며, 다이내믹한 변화가 있는 사이트나 애플리케이션에는 제한이 있을 수 있습니다.
2. 서드파티 종속성: JAMstack은 외부 API를 통해 데이터를 가져오는데, 해당 서드파티 API가 변경되거나 중단될 경우에 대비하는 전략이 필요합니다.
3. 사전 빌드 과정: 정적 파일을 생성하기 위해서는 사전에 빌드 과정을 거쳐야 하므로, 개발 및 배포 과정이 추가로 필요합니다.

## 서버 사이드 렌더링 (Server Side Rendering; SSR)이란?
서버 사이드 렌더링 (SSR)은 웹 애플리케이션에서 서버 측에서 동적 HTML을 생성하고 클라이언트에게 전달하는 방법입니다. 클라이언트는 데이터와 함께 완전히 렌더링된 HTML을 받아 화면에 표시합니다.

### 서버 사이드 렌더링 (SSR)의 장점:
1. SEO 최적화: 검색 엔진은 주로 HTML을 기반으로 웹 사이트를 크롤링하므로, 미리 렌더링된 HTML을 제공하는 SSR은 검색 엔진 최적화에 유리합니다.
2. 동적 데이터의 다양한 활용: SSR은 데이터를 서버에서 가져오기 때문에 다양한 동적 기능을 처리할 수 있습니다.
3. 향상된 사용자 경험: 사용자가 초기에 완전히 렌더링된 페이지를 볼 수 있으므로 로딩 시간이 단축되며, 사용자 경험을 향상시킵니다.

### 서버 사이드 렌더링 (SSR)의 단점:
1. 서버 부하: 모든 요청마다 서버에서 동적으로 HTML을 생성하기 때문에 서버 부하가 크게 증가할 수 있습니다.
2. 개발과 배포의 복잡성: SSR은 서버 측과 클라이언트 측 로직을 함께 다루어야 하므로 개발과 배포 과정이 복잡해질 수 있습니다.
3. 클라이언트 측 JavaScript 실행 문제: 서버에서 렌더링한 HTML이 전달되지만, 클라이언트에게 전달된 후 JavaScript가 실행될 때까지 페이지의 상호 작용이 지연될 수 있습니다.

## 결론
JAMstack과 서버 사이드 렌더링 (SSR)은 각각의 장단점을 가지고 있습니다. JAMstack은 빠른 성능과 보안성, 확장성을 제공하지만, 동적 데이터의 제한과 서드파티 종속성 등 일부 제약 사항이 있습니다. 반면, 서버 사이드 렌더링 (SSR)은 SEO 최적화와 동적 데이터의 활용, 사용자 경험 향상을 제공하지만, 서버 부하와 개발, 배포의 복잡성 등의 단점이 있습니다. 따라서 프로젝트의 목표 및 요구사항에 맞게 적절한 방법을 선택해야 합니다.

*해시태그: #JAMstack #SSR*