---
layout: post
title: "JAMstack과 FaaS의 조합을 통한 서버리스 개발 방법론"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: []
comments: true
share: true
---

서버리스 개발은 최근에 많은 관심을 받고 있는 개발 방법론입니다. 기존의 서버 중심의 개발과는 다르게, 서버 인프라를 직접 관리하지 않고 클라우드 프로바이더가 제공하는 서비스를 활용하여 개발하는 방식입니다. 이러한 서버리스 개발의 핵심은 JAMstack과 FaaS (Function as a Service)의 조합입니다.

## JAMstack이란?

JAMstack은 JavaScript, API, Markup의 약자로, 정적인 웹 페이지를 구축하는 개발 방식을 의미합니다. 기존의 동적인 서버 사이드 렌더링 방식과는 달리, 클라이언트 사이드에서 웹 페이지를 렌더링합니다. JAMstack은 정적인 콘텐츠를 CDNs (Content Delivery Networks)를 통해 전 세계적으로 배포하고, 웹 애플리케이션의 동적인 부분은 클라이언트에서 API를 통해 처리합니다.

JAMstack의 장점은 다음과 같습니다:
- 확장성: 정적인 콘텐츠를 제공하기 때문에 수많은 사용자에 대한 처리에도 높은 성능을 발휘합니다.
- 보안: 서버 관리와 관련된 위험을 완전히 제거하고, API로 데이터 통신하기 때문에 보다 안전한 개발 방법론입니다.
- 속도: CDN을 통해 정적인 콘텐츠를 전 세계에 배포하기 때문에 사용자에게 빠른 속도를 제공할 수 있습니다.

## FaaS란?

FaaS (Function as a Service)는 클라우드 서비스를 통해 함수를 실행할 수 있는 서비스입니다. 개발자는 함수를 작성하고 클라우드 서비스에 배포함으로써 실행할 수 있습니다. 이는 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 필요한 시점에 함수를 실행할 수 있도록 합니다. FaaS는 서버리스 아키텍처의 핵심 역할을 담당하며, 스케일링, 관리, 강력한 이벤트 처리 등을 지원합니다.

FaaS의 장점은 다음과 같습니다:
- 비용 효율성: 함수 단위로 비용을 지불하므로 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다.
- 유연성: 필요한 함수만 작성하고 배포하면 되기 때문에 개발 시간이 단축되고 유연한 개발이 가능합니다.
- 확장성: 함수는 필요한 만큼 확장하여 사용할 수 있으며, 자동으로 스케일링을 지원합니다.

## JAMstack과 FaaS의 조합

JAMstack과 FaaS의 조합은 서버리스 개발 방법론을 보다 효과적으로 활용할 수 있는 방법입니다. JAMstack은 정적인 웹 페이지를 구축하고, FaaS는 필요한 동적인 기능을 처리하는데 사용됩니다. 이는 빠른 속도와 높은 확장성을 제공하면서 개발자는 인프라 관리와 관련된 부담을 줄일 수 있습니다.

서버리스 개발의 대표적인 예로는 정적 블로그, 쇼핑몰 등이 있습니다. JAMstack으로 정적인 페이지를 생성하고, FaaS를 사용하여 제품 주문, 결제 처리 등과 같은 동적인 기능을 처리할 수 있습니다.

## 결론

JAMstack과 FaaS의 조합은 서버리스 개발 방법론에 있어서 매우 강력한 조합입니다. 정적인 웹 페이지를 빠르게 제공하면서 필요한 기능을 동적으로 처리할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 보다 효율적인 개발을 할 수 있고, 비용을 절감하며 높은 확장성을 제공할 수 있습니다.

\#JAMstack \#FaaS