---
layout: post
title: "자바스크립트 Observers와 함수 디바운스 패턴의 관계"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트에서 Observers와 함수 디바운스 패턴은 서로 관련이 있습니다. 이 두 가지 개념은 이벤트 처리를 효율적으로 다루고, 성능을 향상시키는 데 도움을 줄 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Observers와 함수 디바운스 패턴의 관계를 살펴보겠습니다.

## Observers란 무엇인가요?

Observers는 자바스크립트에서 이벤트 리스너 패턴을 구현하는 방법 중 하나입니다. 이 패턴은 하나 이상의 관찰자(observer)가 하나의 서브젝트(subject)를 관찰하고 있음을 나타냅니다. 서브젝트는 상태가 변경되면 관찰자들에게 알리며, 관찰자들은 이를 처리하는 콜백 함수를 실행합니다.

예를 들어, 페이지에 로그인 버튼을 클릭하는 동작을 관찰하고 싶다고 가정해봅시다. Observers 패턴을 사용하면 로그인 버튼을 클릭할 때마다 관찰자 함수가 실행되어 추가적인 로직을 처리할 수 있습니다. 이 패턴은 코드의 재사용성과 유연성을 높여줍니다.

## 함수 디바운스 패턴은 무엇인가요?

함수 디바운스 패턴은 이벤트 핸들러의 연속적인 호출을 제어하는 방법입니다. 특정 이벤트(e.g., scroll, resize)가 발생할 때마다 이벤트 핸들러가 호출되는 것을 방지하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

일반적으로 사용되는 디바운스 패턴은, 연속적인 이벤트가 발생하면 타이머를 설정하고, 일정 시간이 경과된 후에 이벤트 핸들러를 실행하는 것입니다. 이렇게 하면 짧은 시간 동안 여러 이벤트가 발생해도, 마지막 이벤트만 처리됩니다. 이는 리소스 소모를 줄이고 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다.

## Observers와 함수 디바운스 패턴의 관계

Observers는 이벤트를 관찰하고 이를 처리하는 데에 유용합니다. 함수 디바운스 패턴은 관찰된 이벤트의 호출을 제어하여 성능을 최적화할 수 있습니다.

예를 들어, 사용자가 검색어를 입력하는 동작을 관찰한다고 가정해봅시다. Observers를 사용하여 검색어가 변경될 때마다 관찰자 함수를 실행하고, 이 함수에서는 입력된 검색어를 가지고 검색 결과를 가져옵니다. 이때 함수 디바운스 패턴을 적용하면 검색어가 변경될 때마다 즉시 검색 결과를 가져오지 않고, 일정 시간이 지난 후 한 번에 검색을 수행합니다. 이렇게 함으로써 빠른 연속 검색의 경우에도 성능 부하를 줄일 수 있습니다.

## 마치며

자바스크립트 Observers와 함수 디바운스 패턴은 이벤트 처리에 유용한 패턴입니다. Observers를 사용하면 이벤트를 관찰하고 이를 처리하는 로직을 캡슐화하여 코드의 유지보수성과 재사용성을 높일 수 있습니다. 함수 디바운스 패턴을 적용하면 연속적인 이벤트 호출을 제어하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

더 자세한 내용은 다음 참고 자료들을 확인해보세요:

- [Observers 패턴에 대한 자바스크립트 공식 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/observe)
- [디바운스 패턴에 대한 자바스크립트 예제 코드](https://css-tricks.com/debouncing-throttling-explained-examples/) 

#Observers #디바운스패턴