---
layout: post
title: "자바스크립트에서의 NULL과 undefined의 묵시적 형 변환 원리"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: []
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 동적 타이핑 언어이기 때문에 변수의 타입이 자동으로 변환될 수 있습니다. 이러한 묵시적인 형 변환은 자바스크립트에서 편리한 기능이지만, 때로는 예기치 않은 동작을 야기할 수 있습니다. 특히, NULL과 undefined의 경우에도 묵시적인 형 변환이 발생하며 이에 대해 알아보겠습니다.

## NULL과 undefined의 차이

NULL과 undefined는 자바스크립트에서 값이 없음을 나타내는 두 가지 특별한 값입니다. 그러나 두 값은 약간의 차이가 있습니다.

- NULL: 변수가 명시적으로 비어있음을 나타내는 값입니다. 즉, 변수에 NULL을 할당하면 알 수 없는 값이 아니라 명시적으로 값이 비어있음을 의미합니다.
- undefined: 변수에 값이 할당되지 않았거나, 선언만 되고 초기화되지 않은 경우를 나타냅니다. 변수가 존재하지만 아무런 값도 가지고 있지 않습니다.

## 묵시적 형 변환

NULL과 undefined는 자바스크립트에서 다른 타입의 값과 비교할 때 자동으로 형 변환이 발생합니다. 이 때, 몇 가지 규칙이 적용됩니다.

1. NULL과 undefined는 동등 비교 연산자(==)로 비교하면 서로 같다고 판단됩니다. 
   - 예시: `NULL == undefined // true`
2. 동등 비교 연산자로 NULL 또는 undefined와 다른 값(숫자, 문자열 등)을 비교하면, NULL과 undefined는 false로 평가됩니다.
   - 예시: `NULL == 0 // false`, `undefined == "hello" // false`
3. NULL과 undefined는 일치 비교 연산자(===)로 비교하면 다른 값으로 판단됩니다.
   - 예시: `NULL === undefined // false`

## 주의할 점

묵시적인 형 변환은 때로는 예상치 못한 결과를 가져올 수 있으므로 주의가 필요합니다. 이러한 형 변환을 피하고자 한다면, 항상 일치 비교 연산자(===)를 사용하거나, 명시적으로 형 변환을 수행하는 것이 좋습니다.

예를 들어, 특정 변수가 NULL 또는 undefined인지 확인하려면 아래의 방법을 사용할 수 있습니다.

```javascript
if (variable === null || variable === undefined) {
  // NULL 또는 undefined인 경우에 대한 처리
}
```

따라서 자바스크립트를 사용할 때는 NULL과 undefined의 묵시적 형 변환에 대해 주의하고, 명시적인 형 변환을 통해 원하는 동작을 수행할 수 있도록 해야 합니다.

## 결론

자바스크립트에서는 NULL과 undefined를 비교할 때 묵시적인 형 변환이 발생합니다. 이러한 묵시적 형 변환에 의해 예기치 않은 결과가 발생할 수 있으므로, 형 변환이 발생하는 상황에서는 주의해야 합니다. 항상 일치 비교 연산자(===)를 사용하거나 명시적인 형 변환을 통해 원하는 동작을 수행할 수 있도록 해야 합니다.

## 참고자료
- [JavaScript Null vs Undefined](https://www.javascripttutorial.net/javascript-null-vs-undefined/)
- [Understanding JavaScript's 'undefined' and 'null'](https://www.freecodecamp.org/news/understanding-javascript-undefined-and-null/)

#TechBlog #JavaScript