---
layout: post
title: "JAMstack과 마이크로서비스 아키텍처의 융합 시 발생하는 이슈와 해결책"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [jamstack]
comments: true
share: true
---

## 서론

JAMstack과 마이크로서비스 아키텍처는 현대 웹 개발 트렌드의 중요한 요소로 각각 다양한 장점을 가지고 있습니다. JAMstack은 정적 웹사이트의 구축과 배포를 단순하게 만들어주는 동시에, 보안 및 성능 측면에서도 우수한 결과를 제공합니다. 반면, 마이크로서비스 아키텍처는 애플리케이션을 독립적인 작은 서비스로 분리함으로써 유연하고 확장 가능한 시스템을 구축할 수 있게 해주는 장점이 있습니다.

하지만 JAMstack과 마이크로서비스 아키텍처를 함께 사용할 때는 몇 가지 중요한 이슈들이 발생할 수 있습니다. 이번 글에서는 JAMstack과 마이크로서비스 아키텍처의 융합 시 주요 이슈들과 그에 따른 해결책에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 이슈 1: 데이터 동기화 문제

JAMstack은 정적인 웹사이트를 생성하는데, 마이크로서비스 아키텍처에서는 여러 개의 독립적인 서비스로 데이터를 관리하게 됩니다. 따라서, 마이크로서비스로 관리되는 데이터가 변경될 때마다 JAMstack 웹사이트도 해당 데이터를 동기적으로 업데이트해야 합니다.

### 해결책:

1. 웹훅(Webhooks)을 사용하여 데이터 변경 시 신호를 보내는 방식을 도입합니다. 마이크로서비스에서 데이터가 변경될 때 웹훅을 트리거하고, 이를 수신하는 JAMstack 웹사이트는 해당 데이터를 업데이트하도록 합니다.
2. 정기적으로 데이터를 동기화하는 작업을 스케줄링합니다. 예를 들어, 주기적으로 데이터를 가져와 JAMstack 웹사이트에 업데이트할 수 있는 자동화된 프로세스를 구축합니다.

## 이슈 2: 인증과 권한 부여 문제

마이크로서비스 아키텍처에서는 각각의 서비스가 독립적인 인증 및 권한 부여 메커니즘을 가지고 있을 수 있습니다. 그러나 JAMstack의 전형적인 접근 방식은 클라이언트 측에서 인증을 처리하는 것입니다.

### 해결책:

1. API Gateway를 사용하여 인증 및 권한 부여 로직을 통합합니다. 클라이언트의 요청을 API Gateway로 전달하고, API Gateway에서 각각의 마이크로서비스에 대한 인증과 권한 부여를 처리합니다. 이를 통해 JAMstack 웹사이트는 클라이언트 측에서 인증을 처리할 수 있으며, 필요한 전체 서비스에 대한 인증 및 권한 부여를 중앙에서 관리할 수 있습니다.
2. JWT(Json Web Token)를 사용하여 서비스 간 인증 토큰을 전달하는 방식을 도입합니다. 각각의 마이크로서비스는 JWT를 검증하여 클라이언트가 인증된 사용자인지 확인합니다.

## 결론

JAMstack과 마이크로서비스 아키텍처를 융합하여 사용할 때는 데이터 동기화와 인증, 권한 부여와 같은 주요 이슈들을 고려해야 합니다. 웹훅과 스케줄링을 통한 데이터 동기화와 API Gateway를 통한 인증 및 권한 부여는 이러한 이슈들을 해결하기 위한 좋은 방법입니다.

하지만 이러한 융합 아키텍처를 구현할 때 환경에 따라 추가적인 이슈가 발생할 수 있으니 항상 각각의 시나리오에 맞는 최적의 해결책을 찾아야 합니다.