---
layout: post
title: "자바스크립트 Nullish Coalescing의 장단점 및 적절한 사용 시나리오"
description: " "
date: 2023-09-29
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 널(null) 또는 undefined인 경우에 대한 기본값을 설정하기 위해 Nullish Coalescing 연산자를 도입했습니다. 이 연산자는 두 개의 연산자를 사용하여 왼쪽 피연산자가 null 또는 undefined인 경우에만 오른쪽 피연산자를 반환합니다. 이번 블로그에서는 자바스크립트 Nullish Coalescing의 장단점과 적절한 사용 시나리오에 대해 알아보겠습니다.

## 장점

### 1. 기본값 설정에 용이함

Nullish Coalescing 연산자를 사용하면 변수가 null 또는 undefined인 경우에만 기본값을 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같은 경우를 생각해보세요.

```
const myVariable = userInput || 'default';
```

위 코드에서는 userInput 값이 falsy한 값(false, 0, "", null, undefined, NaN)이라면 'default' 값이 할당됩니다. 하지만, userInput 값이 0이나 빈 문자열("")인 경우에도 'default' 값이 할당되기 때문에 잘못된 결과를 얻을 수 있습니다. Nullish Coalescing을 사용하면 다음과 같이 기본값 설정을 정확히 할 수 있습니다.

```
const myVariable = userInput ?? 'default';
```

### 2. 간결하고 가독성이 좋은 코드 작성 가능

Nullish Coalescing 연산자를 사용하면 기본값 설정 로직을 더 간결하게 작성할 수 있습니다. 이는 코드의 가독성을 향상시키는 장점으로 작용합니다. 예를 들어, 다음과 같은 경우를 생각해보세요.

```
const price = product.price || 0;
```

위 코드에서는 product.price 값이 falsy한 값인 경우에만 0으로 설정되기 때문에 원하는 결과를 얻을 수 있습니다. 하지만 이 코드는 읽기 어려울 수 있고, 다른 개발자가 코드를 이해하기 어려울 수 있습니다. Nullish Coalescing을 사용하면 다음과 같이 간결하게 작성할 수 있습니다.

```
const price = product.price ?? 0;
```

## 단점

### 지원되지 않는 브라우저에서는 사용할 수 없음

Nullish Coalescing 연산자는 최신의 자바스크립트 스펙에 추가된 기능이므로, 오래된 브라우저에서는 지원되지 않을 수 있습니다. 만약 특정 브라우저 환경이나 버전에서 사용해야 한다면, Babel과 같은 도구를 사용하여 트랜스파일링 또는 폴리필링을 해야 할 수 있습니다.

### 기본값과 중복적인 평가 가능성

Nullish Coalescing 연산자를 사용할 때 주의해야 할 점은, 만약 오른쪽 피연산자에 함수 호출이나 변수 접근이 포함된다면, 기본값과 중복적으로 평가될 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 다음과 같은 코드를 고려해보세요.

```
const myVariable = getDefaultValue() ?? 'default';
```

위 코드에서는 getDefaultValue() 함수가 호출될 때마다 기본값과 함께 실행되기 때문에 원하는 결과를 얻기 어려울 수 있습니다.

## 적절한 사용 시나리오

### 1. 널 또는 정의되지 않은 값에 대한 기본값 설정

Nullish Coalescing 연산자는 널 또는 정의되지 않은 값에 대한 기본값을 설정하기 위해 사용될 수 있습니다. 변수가 널 또는 undefined인 경우에만 기본값을 사용하고 나머지 경우에는 변수의 값을 유지하려고 할 때 유용합니다.

### 2. API 응답에서 값의 부재 처리

API 요청 후 응답에서 값을 추출할 때 Nullish Coalescing 연산자를 사용하여 부재하는 값을 처리할 수 있습니다. API에서 반환된 값이 null이나 undefined인 경우에만 기본값을 사용하고, 그렇지 않은 경우에는 반환된 값을 사용합니다. 이는 널 또는 빈 값을 처리하는 API 연동 시나리오에서 특히 유용합니다.

## #javascript #nullish-coalescing