---
layout: post
title: "[swift] IGListKit에서 데이터 캐싱 및 리로드 방법"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

IGListKit은 iOS 앱의 데이터 표시와 관련된 어려움을 해결하기 위해 개발된 라이브러리입니다. IGListKit은 매우 강력한 캐싱 메커니즘을 제공하여 데이터 변경에 대한 빠른 리로드와 성능을 보장합니다. 이번 글에서는 IGListKit에서 데이터 캐싱 및 리로드 방법에 대해 알아보겠습니다.

## IGListKit의 데이터 캐싱

IGListKit은 캐싱을 통해 데이터 변경에 대한 리로드를 최소화하고 성능을 향상시킵니다. IGListKit은 내부적으로 각각의 데이터 모델을 캐시하여 이전에 표시된 셀과 비교하고 변경 점을 찾습니다. 변경된 데이터 모델만을 업데이트하여 화면을 다시 그립니다. 이를 통해 리로드를 최소화하고 부드러운 스크롤링과 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

IGListKit의 데이터 캐싱은 간단한 방법으로 사용할 수 있습니다. 먼저, IGListKit으로 관리되는 섹션 컨트롤러에서 `IGListDiffable` 프로토콜을 준수하는 데이터 모델을 구현해야 합니다. 데이터 모델은 고유한 식별자를 가지도록 구현되어야 하며, `isEqual(toDiffableObject:)` 메서드를 오버라이드하여 데이터 변경 여부를 판단할 수 있어야 합니다.

```swift
class MyDataModel: NSObject, IGListDiffable {
    let id: String
    let name: String
    
    init(id: String, name: String) {
        self.id = id
        self.name = name
    }
    
    // MARK: - IGListDiffable
    
    func diffIdentifier() -> NSObjectProtocol {
        return id as NSObjectProtocol
    }
    
    func isEqual(toDiffableObject object: IGListDiffable?) -> Bool {
        guard let object = object as? MyDataModel else {
            return false
        }
        
        return id == object.id && name == object.name
    }
}
```

데이터 모델을 구현한 후, 섹션 컨트롤러에서 `IGListBindingSectionController`를 상속하고 `sectionController(for:)` 메서드를 오버라이드하여 데이터 모델에 대한 섹션 컨트롤러를 반환하는 로직을 추가해야 합니다.

```swift
class MySectionController: IGListBindingSectionController<MyDataModel> {
    
    // ...
    
    override func sectionController(for object: Any) -> IGListSectionController {
        return MyItemSectionController()
    }
    
    // ...
}
```

## IGListKit의 데이터 리로드

IGListKit은 데이터 변경에 대한 리로드를 자동으로 처리하며, 이를 통해 화면을 다시 그릴 수 있습니다. IGListKit에서 데이터 모델이 변경되면 자동으로 업데이트가 이루어집니다. 변경된 데이터 모델은 섹션 컨트롤러가 캡처하여 캐시된 이전 데이터와 비교합니다. 변경된 부분에 대해서만 효율적으로 업데이트하므로 성능이 개선됩니다.

데이터 모델이 변경되었음을 알리기 위해 `IGListAdapter`의 `performUpdates(animated:completion:)` 메서드를 호출해야 합니다. 이 메서드는 IGListKit의 업데이트 사이클을 시작하고 UI의 변경을 처리합니다.

```swift
adapter.performUpdates(animated: true, completion: nil)
```

`performUpdates(animated:completion:)` 메서드를 호출하면 IGListKit은 데이터 변경에 대한 리로드를 수행합니다. 변경된 데이터를 기반으로 화면을 업데이트하고 필요한 경우 애니메이션을 적용합니다. 리로드를 새로 시작할 때마다 IGListKit은 데이터 모델의 변경을 감지하고 캔슬 된 배경 처리 및 메인 스레드에 대한 작업을 자동으로 처리합니다.

## 결론

IGListKit은 데이터 캐싱 및 리로드 메커니즘을 통해 iOS 앱의 데이터 표시와 관련된 어려움을 해결합니다. IGListKit을 사용하면 데이터 변경에 대한 빠른 리로드와 좋은 성능을 제공할 수 있으며, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

더 자세한 내용은 IGListKit의 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.

**참고 문서:** [IGListKit 공식 문서](https://github.com/Instagram/IGListKit)