---
layout: post
title: "[java] 응집도(Cohesion)"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [java]
comments: true
share: true
---

응집도는 소프트웨어 모듈이 얼마나 관련된 기능들을 함께 수행하는지를 나타내는 소프트웨어 설계 원칙입니다. 모듈의 응집도가 높을수록 더 좋은 설계라고 할 수 있습니다.

### 응집도의 종류

1. 기능적 응집도(Functional Cohesion) : 모듈이 단일 기능을 수행하는 경우입니다. 한 가지 독립된 작업에 대한 기능들을 포함하는 것이 좋습니다.

2. 순차적 응집도(Sequential Cohesion) : 모듈이 연속적인 순서로 처리되는 기능들을 포함하는 경우입니다. 비슷한 과정을 따르거나 순서에 따라 실행되는 작업들을 함께 포함하는 것이 좋습니다.

3. 통신적 응집도(Communicational Cohesion) : 모듈이 동일한 데이터나 메시지를 전달하는 기능들을 포함하는 경우입니다. 비슷한 테이블, 구조체 또는 메시지를 공유하는 작업들을 함께 포함하는 것이 좋습니다.

4. 순회적 응집도(Procedural Cohesion) : 모듈이 한 번에 수행되어야 하는 한 가지 작업 또는 절차를 포함하는 경우입니다. 비슷한 절차 또는 알고리즘을 따르는 작업들을 함께 포함하는 것이 좋습니다.

5. 시간적 응집도(Temporal Cohesion) : 모듈이 특정 시간에 사용되는 기능들을 포함하는 경우입니다. 특정 시간 동안 수행되어야 하는 작업들을 함께 포함하는 것이 좋습니다.

6. 논리적 응집도(Logical Cohesion) : 모듈이 논리적으로 관련된 기능들을 포함하는 경우입니다. 비슷한 기능 또는 목적을 가진 작업들을 함께 포함하는 것이 좋습니다.

### 응집도의 중요성

응집도가 높은 모듈은 재사용성, 이해도, 유지보수성 등의 측면에서 이점을 가집니다. 모듈 내부의 기능들이 밀접하게 연관되어 있기 때문에 한 기능을 수정하거나 추가할 때 다른 기능에 영향을 덜 주며, 모듈의 기능을 이해하기 쉽게 만들어 줍니다. 또한, 응집도가 높은 모듈은 다른 프로젝트에서 재사용할 수 있어 개발 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

### 응집도 개선 방법

응집도를 높이기 위해서는 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다:

- 기능을 분리: 여러 가지 기능들을 담고 있는 모듈을 각각 독립된 모듈로 분리합니다. 각 모듈은 하나의 목적을 가지고 있는 것이 좋습니다.
- 의존성 제거: 모듈 간의 의존성을 최소화하여 각 모듈이 독립적으로 작동할 수 있도록 합니다. 모듈 간에 필요한 데이터를 전역 변수 대신 파라미터로 전달하는 등의 방법을 사용할 수 있습니다.
- 기능 재분배: 여러 기능을 담고 있는 하나의 모듈을 세분화하여 각각의 기능을 독립된 모듈로 분배하는 방법입니다. 각 모듈은 하나의 기능에만 집중하게 됩니다.

### 응집도 결론

응집도는 소프트웨어 설계에서 중요한 개념이며, 모듈의 설계와 구조를 개선하는 데 도움을 줍니다. 응집도가 높은 모듈은 유지보수성이 용이하고 재사용 가능한 코드를 작성하는 데 도움을 줍니다. 따라서, 응집도를 고려하여 모듈을 설계하는 것이 좋습니다.

### 참고 자료

- [Software Cohesion - GeeksforGeeks](https://www.geeksforgeeks.org/software-coupling-and-cohesion/)
- [Cohesion and Coupling in Software Engineering](https://www.guru99.com/cohesion-coupling-example-difference.html)