---
layout: post
title: "[java] Apache Shiro와 SQL 인젝션 방어"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Shiro는 자바 기반의 오픈 소스 보안 프레임워크로, 인증, 권한 부여 및 세션 관리와 같은 보안 기능을 제공합니다. 이는 웹 애플리케이션의 보안 측면을 강화하기 위해 사용될 수 있습니다. 그러나 Apache Shiro를 사용해도 SQL 인젝션과 같은 보안 취약점을 방어해야 합니다.

SQL 인젝션은 악의적인 사용자가 애플리케이션의 입력을 조작하여 데이터베이스에 악성 SQL 쿼리를 삽입하는 공격입니다. 이를 방어하기 위해서는 Apache Shiro를 사용할 때 다음과 같은 점에 주의해야 합니다.

## 1. Prepared Statements 사용

SQL 인젝션을 방어하기 위해 Prepared Statements를 사용해야 합니다. Prepared Statements는 사용자 입력을 파라미터로 전달하는 방식으로 SQL 쿼리를 실행합니다. 이를 통해 입력 값이 SQL 쿼리로 해석되지 않으므로 SQL 인젝션을 방지할 수 있습니다. Apache Shiro에서는 JDBC Realm을 사용하는 경우 Prepared Statements를 자동으로 사용하므로 추가적인 설정이 필요하지 않습니다.

## 2. 입력 값 검증

Apache Shiro를 사용하는 경우, 사용자로부터 받은 입력 값에 대한 검증을 수행해야 합니다. 예를 들어, 사용자에게 입력받은 ID나 비밀번호를 검증하여 올바른 형식인지 확인할 수 있습니다. 이를 통해 악의적인 SQL 쿼리를 실행하기 위해 입력 값을 변경하는 시도를 방지할 수 있습니다.

## 3. Query Parameterization 사용

Apache Shiro에서 JDBC Realm을 사용하는 경우, Query Parameterization을 활용할 수 있습니다. Query Parameterization은 사용자로부터 입력받은 값을 직접 쿼리문에 삽입하지 않고, 쿼리문의 매개 변수로 사용하는 방식입니다. 이를 통해 사용자 입력을 SQL 쿼리의 일부로 해석하는 것을 방지할 수 있습니다.

## 4. 실행 권한 제한

SQL 인젝션 공격을 방지하기 위해 실행 권한을 제한하는 것도 중요합니다. Apache Shiro의 권한 부여 기능을 사용하여 사용자의 권한을 제한함으로써 보안을 강화할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 SELECT 문만 실행할 수 있도록 권한을 제한하는 것은 SQL 인젝션 공격의 영향을 최소화하는데 도움이 됩니다.

Apache Shiro를 사용하는 경우에도 SQL 인젝션과 같은 보안 취약점을 방어하기 위해 위의 점을 유의해야 합니다. 적절한 설정과 구현을 통해 웹 애플리케이션의 보안을 향상시킬 수 있습니다.

참고: 
- [Apache Shiro 공식 문서](https://shiro.apache.org/documentation.html)
- [OWASP SQL Injection Prevention Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/SQL_Injection_Prevention_Cheat_Sheet.html)