---
layout: post
title: "[java] Java Cucumber와 TestNG의 차이"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
Java 개발에서 테스트 프레임워크는 핵심 요소입니다. Java Cucumber와 TestNG는 두 가지 인기있는 테스트 프레임워크입니다. 그러나 이 두 도구는 목적과 사용법에서 중요한 차이가 있습니다. 이 포스트에서는 Java Cucumber와 TestNG의 주요 차이점을 살펴보겠습니다.

## Java Cucumber
Java Cucumber는 BDD(Behavior Driven Development)를 지원하는 테스트 프레임워크입니다. 테스트 시나리오를 자연어로 작성하여 테스트 코드와 테스트 데이터를 분리할 수 있습니다. 테스트 시나리오는 Feature, Scenario, Step으로 구성되며, 이러한 시나리오를 작성하고 실행하기 위해 Gherkin 언어를 사용합니다.

Java Cucumber는 다양한 형식의 리포트를 생성하여 테스트 결과를 시각적으로 분석할 수 있습니다. 테스트 결과를 JUnit이나 TestNG와 같은 다른 테스트 프레임워크와 통합할 수도 있습니다. Java Cucumber는 테스트 코드를 더 읽기 쉽고 유지 보수하기 쉽도록 만들어줍니다.

## TestNG
TestNG는 주로 단위 테스트와 통합 테스트를 위해 사용되는 테스트 프레임워크입니다. TestNG는 JUnit보다 더 많은 기능과 유연성을 제공합니다. TestNG를 사용하면 테스트 메서드에 세부적인 속성을 지정할 수 있으며, 그룹화, 의존성 관리, 병렬 실행 등 다양한 기능을 사용할 수 있습니다.

TestNG는 다양한 리포트 형식과 강력한 어노테이션 지원을 제공합니다. 리포트는 테스트 결과를 상세하게 보여주고, 어노테이션은 테스트 수명 주기를 관리하고 조정하는 데 도움을 줍니다.

## 차이점 요약
- Java Cucumber는 BDD를 지원하는 테스트 프레임워크이며, Gherkin 언어를 사용하여 테스트 시나리오를 작성합니다. TestNG는 단위 테스트와 통합 테스트를 위한 일반적인 테스트 프레임워크입니다.
- Java Cucumber는 자연어로 된 시나리오를 작성할 수 있으며, 테스트 코드와 테스트 데이터를 분리할 수 있습니다. TestNG는 테스트 메서드에 세부적인 속성을 지정할 수 있으며, 다양한 기능 및 유연성을 제공합니다.
- Java Cucumber는 읽기 쉽고 유지 보수하기 쉬운 테스트 코드를 작성할 수 있습니다. TestNG는 그룹화, 의존성 관리, 병렬 실행 등 다양한 기능을 사용할 수 있으며, 리포트와 어노테이션을 제공합니다.

Java 개발에서 테스트 프레임워크를 선택할 때, 프로젝트 요구 사항과 개발 스타일을 고려하여 Java Cucumber 또는 TestNG를 선택할 수 있습니다. 

## 참고 자료
- [Java Cucumber 공식 문서](https://cucumber.io/docs/)
- [TestNG 공식 사이트](https://testng.org/doc/)