---
layout: post
title: "[swift] Quick/Nimble과 Carthage를 함께 사용하기"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift 프로젝트에서 유닛 테스트를 작성할 때 종종 Quick과 Nimble 라이브러리를 사용합니다. Quick은 행위 기반 테스트 프레임워크이고, Nimble은 테스트 결과를 좀 더 가독성 있게 작성할 수 있도록 도와줍니다. 이러한 라이브러리를 Carthage를 사용하여 프로젝트에 추가하는 방법을 알아보겠습니다.

## Carthage 설치하기
Carthage는 Swift 앱에서 의존성을 관리하고 프레임워크를 빌드하기 위한 탄력적인 도구입니다. Carthage를 설치하기 위해 다음 명령어를 실행합니다:

```sh
$ brew update
$ brew install carthage
```

## Quick과 Nimble 라이브러리 추가하기
Carthage를 사용하여 프로젝트에 Quick과 Nimble 라이브러리를 추가해보겠습니다. 먼저 프로젝트 폴더의 `Cartfile`을 열고 다음 내용을 추가합니다:

```
github "Quick/Quick" "x.x.x"
github "Quick/Nimble" "x.x.x"
```

여기서 "x.x.x"는 사용하려는 Quick과 Nimble 라이브러리의 버전을 나타냅니다. 원하는 버전을 선택하여 사용하도록 합니다.

그런 다음 터미널에서 프로젝트 폴더로 이동한 후 다음 명령어를 실행하여 라이브러리를 다운로드하고 빌드합니다:

```sh
$ carthage update
```

이 명령어를 실행한 후 Carthage 폴더와 `Cartfile.resolved` 파일이 프로젝트 폴더 안에 생성됩니다.

## 프로젝트 설정 변경하기
Carthage를 사용하여 Quick과 Nimble 라이브러리를 추가한 후에는 프로젝트 설정을 변경해야 합니다. Xcode에서 프로젝트를 열고 다음 단계를 따릅니다:

1. 타겟을 선택한 후, General 탭으로 이동합니다.
2. Linked Frameworks and Libraries 섹션으로 이동합니다.
3. "+" 버튼을 클릭하고 Carthage 폴더에 있는 Quick.framework과 Nimble.framework을 선택합니다.

## 테스트 코드 작성하기
이제 Carthage를 사용하여 Quick과 Nimble 라이브러리를 프로젝트에 추가했으므로, 유닛 테스트를 작성해보겠습니다. 예를 들어, `Calculator`라는 클래스를 테스트하는 코드를 작성해보겠습니다.

```swift
import Quick
import Nimble

class CalculatorSpec: QuickSpec {
  override func spec() {
    describe("Calculator") {
      var calculator: Calculator!
      
      beforeEach {
        calculator = Calculator()
      }
      
      it("should add two numbers correctly") {
        let result = calculator.add(2, 3)
        expect(result).to(equal(5))
      }
      
      it("should subtract two numbers correctly") {
        let result = calculator.subtract(5, 3)
        expect(result).to(equal(2))
      }
    }
  }
}

```

위의 코드는 QuickSpec을 상속하는 `CalculatorSpec` 클래스를 정의하고, `Calculator` 클래스의 `add`와 `subtract` 메소드를 테스트하는 코드입니다. `expect` 함수를 사용하여 예상 결과와 실제 결과를 비교하고, `to(equal:)` 메소드를 사용하여 값이 같은지 확인합니다.

## 결론
Carthage를 사용하여 Swift 프로젝트에 Quick과 Nimble 라이브러리를 추가하고, 유닛 테스트를 작성하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이러한 라이브러리를 사용하면 코드의 품질과 안정성을 테스트할 수 있으며, Carthage를 통해 라이브러리를 관리하여 프로젝트를 보다 효율적으로 구성할 수 있습니다.

---

참조:
- [Carthage 공식 문서](https://github.com/Carthage/Carthage)
- [Quick 공식 레포지토리](https://github.com/Quick/Quick)
- [Nimble 공식 레포지토리](https://github.com/Quick/Nimble)