---
layout: post
title: "[swift] 92.MarqueeLabel을 이용한 할인 이벤트 에니메이션 효과 구현하기"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

마케팅 효과를 극대화하기 위해 앱 내에서 할인 이벤트를 돋보이게 표시하는 것은 중요합니다. 이때 MarqueeLabel을 사용하여 할인 이벤트를 부드럽게 스크롤링하는 에니메이션 효과를 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

MarqueeLabel은 UILabel의 하위 클래스이며, 긴 텍스트를 자동으로 스크롤하는 기능을 제공합니다.

## 1. MarqueeLabel 라이브러리 설치하기

먼저, MarqueeLabel 라이브러리를 프로젝트에 추가해야 합니다. Cocoapods를 통해 간편하게 라이브러리를 설치할 수 있습니다. `Podfile`에 아래와 같이 추가한 후 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

```swift
pod 'MarqueeLabel/Swift'
```

## 2. MarqueeLabel 사용하기

MarqueeLabel을 사용하기 위해서는 다음과 같은 단계를 따라야 합니다.

### 2.1 Storyboard에서 UILabel 생성 및 설정하기
- Storyboard에서 UILabel을 생성하고 원하는 위치와 크기로 조절합니다.
- UILabel의 클래스를 `MarqueeLabel`로 설정합니다.

### 2.2 UILabel과 연결하기
- UILabel을 ViewController 클래스에 IBOutlet으로 연결합니다.
- 연결된 IBOutlet의 타입을 `MarqueeLabel`로 설정합니다.

### 2.3 MarqueeLabel 설정하기
- ViewController의 `viewDidLoad` 메서드에서 MarqueeLabel의 속성을 설정합니다.
- 아래는 예시입니다.

```swift
override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()

    // MarqueeLabel 설정
    yourMarqueeLabel.type = .continuous
    yourMarqueeLabel.speed = .duration(15)
    yourMarqueeLabel.animationCurve = .easeInOut
}
```

MarqueeLabel의 주요 속성은 다음과 같습니다.

- `type`: 에니메이션 유형 설정
  - `.continuous`: 계속해서 스크롤링 됩니다.
  - `.leftRight`: 왼쪽에서 오른쪽으로 갔다가 다시 왼쪽으로 돌아옵니다.
  - `.rightLeft`: 오른쪽에서 왼쪽으로 갔다가 다시 오른쪽으로 돌아옵니다.

- `speed`: 스크롤의 속도를 설정합니다. `.duration`은 시간을 지정하고, `.Rate`는 속도에 대한 비율을 지정합니다.

- `animationCurve`: 스크롤 에니메이션의 곡선을 설정합니다.

## 3. 할인 이벤트 텍스트 설정 및 애니메이션 실행

할인 이벤트 텍스트를 MarqueeLabel에 설정하고 스크롤링 애니메이션을 실행하기 위해 다음과 같은 단계를 따릅니다.

### 3.1 할인 이벤트 설정
- 할인 이벤트 텍스트를 MarqueeLabel에 설정합니다.

```swift
yourMarqueeLabel.text = "50% 할인 이벤트 진행 중!"
```

### 3.2 애니메이션 실행
- MarqueeLabel을 표시하기 위해 `viewDidAppear` 메서드에서 애니메이션을 실행합니다.

```swift
override func viewDidAppear(_ animated: Bool) {
    super.viewDidAppear(animated)

    yourMarqueeLabel.restartLabel()
}

```

MarqueeLabel의 `restartLabel()` 메서드를 호출하여 애니메이션을 재시작할 수 있습니다.

## 4. 결과 확인하기

실행하면 할인 이벤트 텍스트가 MarqueeLabel로 스크롤링되는 것을 확인할 수 있습니다.

위의 단계를 따라 할인 이벤트에 에니메이션 효과를 추가하여 사용자들의 관심과 주목을 끌어보세요.

더 자세한 내용은 [MarqueeLabel GitHub](https://github.com/cbpowell/MarqueeLabel)을 참조하시기 바랍니다.