---
layout: post
title: "[swift] 스위프트 아폴로와 에러 처리 전략의 관계"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

## 소개

스위프트 아폴로(Apollo)는 GraphQL을 사용하는 iOS 앱에서 데이터를 요청하고 응답을 처리하는 데 사용되는 강력한 라이브러리입니다. 하지만 네트워크 요청 중 발생할 수 있는 다양한 종류의 에러에 대한 처리는 개발자에게 중요한 과제가 될 수 있습니다.

이 글에서는 스위프트 아폴로와 에러 처리 전략의 관계에 대해 살펴보겠습니다. 우리는 아폴로에서 발생하는 에러를 어떻게 처리할 수 있는지 알아보고, 이를 통해 앱의 안정성과 사용자 경험을 향상시킬 수 있는 방법에 대해 이야기하겠습니다.

## 아폴로 에러 처리 전략

스위프트 아폴로는 네트워크 요청 중 발생하는 에러를 처리하기 위한 다양한 전략을 제공합니다. 아폴로에서 제공하는 에러 처리 전략을 올바르게 사용한다면 앱에서 발생할 수 있는 다양한 에러 상황을 감지하고 효과적으로 다룰 수 있습니다.

### 1. 네트워크 에러 처리

아폴로는 네트워크 요청 중 발생하는 일반적인 네트워크 에러를 처리하는 데 도움이 되는 기능을 제공합니다. 예를 들어, 서버로의 연결이 실패한 경우나 네트워크 타임아웃이 발생한 경우 등을 처리할 수 있습니다. 이러한 에러는 주로 `willSend`나 `didReceive`와 같은 훅을 사용하여 처리할 수 있습니다.

### 2. GraphQL 서버 에러 처리

아폴로는 GraphQL 서버에서 반환되는 에러를 처리하는 데도 편리한 기능을 제공합니다. 서버에서 반환된 GraphQL 에러는 `errors` 배열에 포함되어 전달됩니다. 이를 활용하여 서버에서 반환된 에러를 앱에서 적절하게 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자에게 에러 메시지를 표시하거나, 다른 액션을 수행하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

### 3. 커스텀 에러 처리

아폴로는 개발자가 필요에 따라 커스텀 에러 처리 전략을 구현할 수 있는 유연성을 제공합니다. 이를 통해 앱의 특정 요구사항에 맞는 에러 처리를 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 특정 타입의 에러가 발생한 경우에만 특정 액션을 수행하도록 처리할 수 있습니다.

## 안정성과 사용자 경험 개선을 위한 에러 처리

스위프트 아폴로를 사용하여 에러 처리 전략을 잘 구현하면 앱의 안정성과 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. 적절한 에러 처리 전략을 사용하면 앱이 예기치 않게 종료되거나 일시적인 네트워크 문제로 인해 사용자가 당황하는 상황을 피할 수 있습니다.

또한, 사용자에게 정확한 에러 메시지를 표시하고 적절한 액션을 제안함으로써 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 예를 들어, 네트워크 에러인 경우 앱에서 사용자에게 네트워크 연결 상태를 확인하고 재시도할 것을 요청하는 메시지를 표시할 수 있습니다.

## 요약

스위프트 아폴로는 GraphQL 네트워크 요청 중 발생하는 다양한 에러에 대한 처리를 위한 다양한 전략을 제공합니다. 이를 올바르게 활용하여 앱의 안정성과 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. 적절한 에러 처리 전략을 사용하여 네트워크 에러와 GraphQL 서버 에러를 처리하고, 개발자에게 유연성을 제공하는 커스텀 에러 처리를 구현해보세요.