---
layout: post
title: "[java] Apache Shiro와 웹 애플리케이션 항목 완료"
description: " "
date: 2023-11-15
tags: [java]
comments: true
share: true
---

웹 애플리케이션을 개발하다보면 사용자 인증과 권한 관리 기능이 필요합니다. 이를 성취하기 위해 Apache Shiro를 사용하는 것이 좋은 선택일 수 있습니다. Apache Shiro는 Java 기반의 오픈 소스 보안 프레임워크로, 간단한 설정과 몇 가지 주요 인터페이스를 통해 사용자 인증 및 권한 관리를 용이하게 해줍니다.

## Apache Shiro의 주요 기능

Apache Shiro는 다음과 같은 주요 기능을 제공합니다:

1. **인증 (Authentication)**: 사용자가 제공한 자격 증명 (예: 사용자 이름과 비밀번호)을 기반으로 사용자를 인증합니다. 이를 통해 사용자가 신원을 증명하고 인증된 사용자에게만 접근 권한을 부여할 수 있습니다.

2. **권한 (Authorization)**: 인증된 사용자에게 특정 작업 또는 리소스에 대한 접근 권한을 부여합니다. 이를 통해 애플리케이션 내에서 사용자에게 필요한 권한을 동적으로 관리할 수 있습니다.

3. **세션 관리 (Session Management)**: 사용자의 세션을 관리하여 로그인 상태를 유지하고 세션 유출 등의 보안 문제를 방지합니다.

4. **암호화 (Encryption)**: 중요한 정보를 암호화하여 데이터 보안을 강화합니다.

5. **Remember Me**: 사용자가 로그인 정보를 저장해두고 다음 접속 시에 자동으로 로그인할 수 있는 기능을 제공합니다.

## Apache Shiro를 이용한 웹 애플리케이션 구축

웹 애플리케이션에서 Apache Shiro를 사용하기 위해서는 다음의 단계를 따르면 됩니다:

1. **의존성 추가**: 프로젝트의 의존성 관리 도구 (예: Maven, Gradle)를 통해 Apache Shiro의 종속성을 추가합니다.

2. **Shiro 구성 파일 작성**: 애플리케이션의 클래스 패스에 shiro.ini 또는 shiro.ini 파일을 작성합니다. 이 파일은 Apache Shiro의 구성 정보를 포함하며, 사용자 인증 및 권한 관리를 위한 설정을 정의합니다.

3. **WebSecurityManager 구성**: 웹 애플리케이션의 보안 관리를 담당하는 WebSecurityManager를 구성합니다. 이는 사용자 인증 및 권한 검사를 처리합니다.

4. **Filter 구성**: 웹 애플리케이션의 필터 체인을 구성하여 Apache Shiro의 보안 기능을 사용하도록 설정합니다. 예를 들어, 사용자 인증을 처리하는 필터 및 권한 검사를 처리하는 필터를 정의할 수 있습니다.

5. **애플리케이션 코드 작성**: 인증 및 권한 관리를 위한 애플리케이션 코드를 작성합니다. 사용자 인증을 처리하거나 특정 작업에 대한 권한을 검사하는 로직을 추가할 수 있습니다.

Apache Shiro는 다양한 기능을 제공하며 사용하기도 쉽습니다. 웹 애플리케이션의 보안 요구 사항에 맞게 Apache Shiro를 유연하게 구성하여 사용자 인증과 권한 관리를 간단하게 구현할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Apache Shiro 공식 웹사이트](https://shiro.apache.org/)
- [Apache Shiro 시작 가이드](https://shiro.apache.org/guides.html)