---
layout: post
title: "[IOS] 큰 사이즈의 이미지를 로딩"
description: " "
date: 2023-08-14
tags: [IOS,Swift]
comments: true
share: true
---


iOS에서 큰 사이즈의 이미지를 로딩하려면 성능 및 메모리 관리 측면에서 고려해야 합니다. 아래에 몇 가지 대안적인 방법을 설명해 드리겠습니다:

1.  이미지 리사이징: 큰 사이즈의 이미지를 로딩하기 전에 이미지를 리사이징하여 화면에 맞는 적절한 크기로 조정할 수 있습니다. 이를 통해 메모리 사용량을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다. 예를 들어, `UIImage`의 `imageWithCGImage(_:scale:orientation:)` 메서드를 사용하여 이미지를 리사이징할 수 있습니다:
    
```swift
import UIKit
    
    let originalImage = UIImage(named: "large_image.jpg")
    let resizedImage = originalImage?.resizeTo(targetSize: CGSize(width: 800, height: 600))
```
    
    위의 예시에서 `resizeTo(targetSize:)`는 이미지를 지정한 크기로 리사이징하는 사용자 정의 확장 메서드입니다. 해당 메서드는 이미지의 측면 비율을 유지하면서 크기를 조정합니다.
    URL에 `\` 문자가 포함된 경우, URL을 생성하기 위해 이스케이프(escape) 처리를 해주어야 합니다. `\` 문자는 URL 문자열에서 특수한 의미를 가지기 때문에 올바르게 처리되지 않을 수 있습니다. 이스케이프 처리를 통해 `\` 문자를 유효한 URL 문자로 변환할 수 있습니다.

Swift에서 URL을 생성할 때, `URL(string:)` 초기화자를 사용하여 이스케이프 처리된 URL을 생성할 수 있습니다. 이를 위해 `\` 문자를 `%5C`로 대체해야 합니다. 다음은 예시입니다:

```swift
let redirectURLString = "https://example.com/some\path"
let escapedURLString = redirectURLString.addingPercentEncoding(withAllowedCharacters: .urlQueryAllowed)
if let urlString = escapedURLString,
   let url = URL(string: urlString) {
    // 유효한 URL을 사용하여 필요한 작업 수행
    print(url)
} else {
    // 유효한 URL을 생성할 수 없는 경우
    print("유효한 URL을 생성할 수 없습니다.")
}
```

위의 예시에서 `redirectURLString`은 서버에서 전달된 리디렉션 URL입니다. `addingPercentEncoding(withAllowedCharacters:)` 메서드를 사용하여 이스케이프 처리된 URL 문자열을 생성합니다. `.urlQueryAllowed` 문자 세트는 URL 쿼리 문자열에 허용되는 문자 집합입니다.

이스케이프 처리된 URL 문자열을 사용하여 `URL(string:)` 초기화자를 통해 유효한 URL을 생성합니다. 유효한 URL을 생성할 수 없는 경우, 적절한 오류 처리를 수행할 수 있습니다.

위의 예시를 기반으로 `\` 문자를 이스케이프 처리하여 유효한 URL을 생성할 수 있습니다.
2.  이미지 비동기 로딩: 큰 사이즈의 이미지를 비동기로 로딩하여 UI의 응답성을 유지할 수 있습니다. `UIImageView`를 사용하여 이미지를 비동기로 로딩할 수 있습니다. 예를 들어, Kingfisher 또는 SDWebImage와 같은 외부 라이브러리를 사용하여 비동기 이미지 로딩을 처리할 수 있습니다. 이러한 라이브러리는 이미지를 자동으로 캐싱하고, 디스크 또는 네트워크에서 비동기로 로드하여 성능을 최적화합니다.
    
3.  페이징 및 가상화: 대규모 이미지 갤러리나 스크롤 가능한 컨텐츠를 다루는 경우, 페이징 및 가상화 기법을 사용하여 메모리 사용을 최소화할 수 있습니다. 이를 통해 현재 화면에 보이는 부분만 로드하고, 스크롤 또는 페이징 시에만 필요한 이미지를 동적으로 로딩합니다.
    
4.  인코딩 및 압축: 이미지를 인코딩 및 압축하여 파일 크기를 줄이는 것도 고려할 수 있습니다. JPEG 이미지의 품질 설정을 조정하거나, 이미지를 PNG 대신 WebP 또는 HEIC와 같은 고속 압축 포맷으로 변환할 수 있습니다.
    

위의 방법은 큰 사이즈의 이미지를 로딩할 때 고려해야 할 몇 가지 일반적인 전략입니다.