---
layout: post
title: "CentOS SSH 로그인 보안 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

CentOS는 안정적인 운영 체제로 많이 사용되고 있습니다. 이 운영 체제에서 보안은 매우 중요한 요소입니다. SSH(보안 셸)는 원격 서버에 안전하게 접속하기 위해 사용되는 프로토콜입니다. 이번 블로그 포스트에서는 CentOS 서버에 SSH 로그인 보안 설정을 강화하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 비밀번호 기반 로그인 제한

첫 번째로 해야할 작업은 비밀번호 기반 로그인을 제한하는 것입니다. 비밀번호 기반 로그인은 보안 취약점을 남길 수 있으므로 사용을 제한하는 것이 좋습니다.

먼저, SSH 서버 설정 파일을 엽니다.

```bash
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
```

파일을 열면 `PasswordAuthentication` 옵션을 찾습니다. 기본적으로 주석 처리되어 있을 것이며, 주석을 제거하고 `no`로 설정합니다.

```bash
PasswordAuthentication no
```

설정을 변경한 후 SSH 서버를 재시작합니다.

```bash
sudo systemctl restart sshd
```

## 2. 키 기반 인증 사용

비밀번호 대신 키 기반 인증을 사용하는 것이 더 안전합니다. 이는 공개키와 개인키를 사용하여 서버에 접속하는 것을 의미합니다.

먼저, 클라이언트 컴퓨터에서 키 쌍을 생성합니다. 다음 명령으로 RSA 키 쌍을 생성할 수 있습니다.

```bash
ssh-keygen -t rsa
```

기본 설정으로 엔터를 누르면 `.ssh` 디렉토리에 공개키와 개인키 파일이 생성됩니다.

서버에 접속하여 공개키를 추가합니다. 다음 명령을 실행하세요.

```bash
ssh-copy-id user@server_ip_address
```

위 명령을 실행하면 공개키가 서버로 복사됩니다.

마지막으로, SSH 서버 설정 파일을 열고 키 기반 인증을 사용하는지 확인합니다. `PubkeyAuthentication` 옵션이 `yes`로 설정되어 있는지 확인하세요.

```bash
PubkeyAuthentication yes
```

설정을 변경한 후 SSH 서버를 재시작합니다.

```bash
sudo systemctl restart sshd
```

이제 비밀번호 대신 키 기반 인증으로 SSH 로그인이 가능해집니다.

## 3. SSH 접속 포트 변경

기본 SSH 접속 포트(포트 22)를 변경하는 것도 보안을 강화하는 한 가지 방법입니다. 해커들은 주로 기본 포트를 타겟으로 공격을 시도하기 때문에 포트 변경은 그들의 공격을 어렵게 만들 수 있습니다.

SSH 서버 설정 파일을 엽니다.

```bash
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
```

`Port` 옵션을 찾으세요. 주석 처리를 해제하고 원하는 포트로 설정합니다. 다른 포트 중에서 1024 이상의 안전한 포트를 선택하세요.

```bash
Port 1234
```

설정을 변경한 후 SSH 서버를 재시작합니다.

```bash
sudo systemctl restart sshd
```

이제 변경한 포트로 SSH 접속을 시도해보세요.

## 4. 잘못된 로그인 시도 제한

끊임없이 잘못된 로그인 시도를 하는 해커들을 방지하기 위해 잘못된 로그인 시도에 대한 제한을 설정할 수 있습니다.

다음 명령을 사용하여 SSH 서버 설정 파일을 엽니다.

```bash
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
```

`MaxAuthTries` 옵션을 찾습니다. 기본적으로 6회로 설정되어 있지만, 더 작은 숫자로 변경하여 잘못된 로그인 시도를 제한할 수 있습니다.

```bash
MaxAuthTries 3
```

설정을 변경한 후 SSH 서버를 재시작합니다.

```bash
sudo systemctl restart sshd
```

이제 잘못된 로그인 시도가 제한됩니다.

---

이렇게 CentOS SSH 로그인 보안을 설정함으로써 서버 보안을 강화할 수 있습니다. 비밀번호 기반 로그인 제한, 키 기반 인증 사용, SSH 접속 포트 변경, 잘못된 로그인 시도 제한 등 다양한 방법을 조합하여 추가적인 보안 조치도 적용할 수 있습니다. 서버 보안은 지속적인 관리와 주기적인 업데이트가 필요하므로 보안 요령을 항상 염두에 두세요.