---
layout: post
title: "우분투 설치 방법"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

우분투는 인기 있는 리눅스 배포판 중 하나로, 사용하기 쉽고 안정적입니다. 이 글에서는 우분투를 설치하는 간단한 방법을 소개하겠습니다.

## 시스템 요구 사항

우선, 우분투를 설치하기 위해 필요한 시스템 요구 사항을 알아보겠습니다.

- 최소한 2GB의 RAM이 필요합니다. 그러나 4GB 이상을 추천합니다.
- 20GB의 여유 공간이 필요합니다. 더 많은 공간을 가지는 것이 좋습니다.
- x86, x86-64, ARMv7, ARM64 아키텍처를 지원하는 컴퓨터를 사용해야 합니다.
- 인터넷에 연결되어 있어야 합니다.

## 우분투 이미지 다운로드

1. 우분투 공식 웹 사이트 (https://ubuntu.com/) 에 접속하여 "다운로드" 섹션을 클릭합니다.
2. 다운로드 페이지에서, 일반적으로 용도에 따라 선택할 수 있는 여러 우분투 버전 중 하나를 선택합니다. 적절한 버전을 선택하는 것이 중요합니다.
3. 다운로드할 우분투 이미지를 클릭하여 다운로드합니다. 대부분의 경우, x86-64 아키텍처를 선택하면 됩니다.

## 우분투 설치 USB 또는 DVD 만들기

1. 다운로드한 우분투 이미지를 USB 또는 DVD에 복사해야 합니다. 여기에서 설명하는 방법은 **Ubuntu 이미지를 USB에 복사하는 방법**입니다.
2. 우분투 설치 USB를 만들기 위해, [Rufus](https://rufus.ie/) 또는 [Etcher](https://etcher.io/)와 같은 USB 복사 도구를 사용하는 것이 좋습니다.
3. USB 복사 도구를 실행하고, 다운로드한 우분투 이미지 파일을 선택합니다.
4. USB 디스크를 선택하고, "시작" 버튼을 클릭하여 복사 프로세스를 시작합니다.

## 우분투 설치

1. 우분투 설치 USB를 컴퓨터에 연결하고, 컴퓨터를 다시 시작합니다.
2. 부팅 과정 중에, 컴퓨터 제조업체에 따라 다른 키를 눌러 부팅 장치 설정 메뉴로 들어갈 수 있습니다. 원하는 부팅 장치를 선택하여 우분투 설치 USB로 부팅합니다.
3. 부팅이 완료되면, 우분투 설치 메뉴가 표시됩니다.
4. "Install Ubuntu" 옵션을 선택하고, 시스템 언어와 키보드 레이아웃 등을 설정합니다.
5. "Install third-party software for graphics and Wi-Fi hardware" 옵션을 선택하여 추가 드라이버를 설치할 수 있습니다. 이 옵션은 인터넷 연결이 필요합니다.
6. "Installation type" 화면에서, "Erase disk and install Ubuntu" 또는 "Something else" 옵션 중 하나를 선택합니다. "Erase disk and install Ubuntu"를 선택하면 전체 디스크를 우분투에 할당하고, "Something else"를 선택하면 디스크 파티션 및 고급 설정을 직접 지정할 수 있습니다.
7. 나머지 설정을 완료한 후, "Install Now" 버튼을 클릭하여 설치를 시작합니다.
8. 설치 과정이 진행되며, 몇 가지 추가적인 설정을 완료해야 할 수도 있습니다. 설치가 완료되면 컴퓨터를 다시 시작할 것인지 묻는 메시지가 나타날 수 있습니다.

이제 우분투 설치가 완료되었습니다! 이제 처음으로 우분투를 시작하고 새로운 Linux 환경에서 작업해 볼 수 있습니다.

_**참고:**_ 정확한 설치 과정은 우분투 버전 및 시스템 구성에 따라 다를 수 있습니다. 본 가이드는 일반적인 설치 프로세스를 설명한 것입니다.

이제 우분투를 설치하여 새로운 리눅스 환경을 탐색해 보세요. 즐거운 우분투 사용되기를 바랍니다!