---
layout: post
title: "우분투 가상환경 구축"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

가상환경은 개발 또는 테스트 목적으로 사용할 수 있는 독립된 운영 체제 환경입니다. 우분투(Ubuntu)는 많은 개발자들 사이에서 인기있는 Linux 기반 운영 체제입니다. 이번 포스트에서는 우분투 가상환경을 구축하는 방법을 소개하겠습니다.

## 가상화 소프트웨어 설치
가상환경을 구축하기 위해서는 가상화 소프트웨어가 필요합니다. 유명한 가상화 소프트웨어 중 가상박스(VirtualBox)를 활용하도록 하겠습니다. 아래의 단계를 따라 가상박스를 설치해주세요.

1. 우선 [가상박스 공식 웹사이트](https://www.virtualbox.org/)에 접속하여 가상박스 소프트웨어를 다운로드합니다.
2. 다운로드가 완료되면 다운로드된 파일을 실행하여 설치를 진행합니다. 설치 과정은 간단하며, 기본 설정으로 진행해도 됩니다.

## 우분투 이미지 다운로드
가상박스를 설치했다면, 이제 우분투 이미지를 다운로드해야 합니다. 아래의 단계를 따라 진행해주세요.

1. [우분투 공식 웹사이트](https://www.ubuntu.com/)에 접속하여 최신 버전의 우분투 이미지를 다운로드합니다. 일반적으로 서버 버전보다는 데스크톱 버전을 선택하는 것이 좋습니다. 
2. 다운로드가 완료되면 다운로드된 이미지를 적절한 디렉토리에 저장해두세요.

## 우분투 가상 머신 생성
이제 우분투 가상 머신을 생성하는 단계입니다. 가상박스를 실행하고 아래의 단계를 따라 진행해주세요.

1. 가상박스를 실행하고, "새로 만들기" 버튼을 클릭합니다.
2. 가상 머신의 이름과 유형, 버전을 설정합니다. 이름은 원하는대로 정하고, 유형은 "Linux"으로 선택하고, 버전은 "Ubuntu (64-bit)"로 선택합니다.
3. 메모리 크기를 선택합니다. 일반적으로 2GB 이상의 메모리를 할당하는 것이 좋습니다.
4. 가상 하드 디스크를 생성하고, 가상 디스크 파일(type)과 크기(size)를 설정합니다. 일반적으로 가상 디스크 크기는 20GB 이상으로 설정하는 것이 좋습니다.
5. 생성한 가상 머신을 선택하고 "설정" 버튼을 클릭합니다.

## 우분투 설치
가상 머신 설정이 완료되었다면, 이제 우분투를 설치할 차례입니다. 아래의 단계를 따라 진행해주세요.

1. 설정 창에서 "저장소" 탭을 클릭하고, "꾸러미 저장소"를 클릭합니다. 거기에서 "소프트웨어 및 업데이트"를 선택합니다.
2. "다운로드 지역"을 선택한 후, "다운로드 대리점"을 클릭하고 "공식 서버"를 선택합니다. 
3. "추가 드라이버"탭을 클릭하여 시스템에 필요한 드라이버를 설치합니다. 
4. 설치가 완료되면 가상 머신을 재부팅합니다.
5. 가상 머신이 재부팅되면 설치 마법사가 시작됩니다. 기본 설정을 사용하거나 원하는 대로 설정을 변경한 후 우분투를 설치합니다.
6. 설치가 완료되면 가상 브라우저에서 정상적으로 우분투가 작동하는지 확인합니다.

이제 여러분은 우분투 가상 환경을 성공적으로 구축했습니다. 가상 머신을 이용하여 개발, 테스트 등을 자유롭게 수행할 수 있습니다. 가상 환경을 효과적으로 활용하여 개발 업무를 수행할 수 있길 바랍니다.