---
layout: post
title: "CentOS 접근 제어 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

CentOS는 많은 기능과 보안을 제공하는 운영 체제입니다. 이는 접근 제어 설정을 통해 시스템 보안을 더욱 강화할 수 있습니다. 접근 제어 설정은 외부에서 시스템에 접속하거나 특정 서비스에 접근하는 데 필요한 권한을 제어합니다. 이를 통해 불필요한 접근을 차단하고 시스템을 안전하게 유지할 수 있습니다.

## 1. 방화벽 구성하기

CentOS에서 가장 기본적이고 일반적인 접근 제어 방법은 **방화벽(Firewall)**을 구성하는 것입니다. 방화벽은 네트워크 트래픽을 모니터링하고, 허용되지 않은 접근을 차단하여 시스템을 보호합니다.

CentOS에서는 **firewalld** 또는 **iptables**을 사용하여 방화벽을 구성할 수 있습니다. 다음은 firewalld를 사용하여 방화벽을 구성하는 예제입니다:

```bash
# firewalld 서비스 시작
sudo systemctl start firewalld

# 특정 포트(예: 80번 포트) 허용
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent

# 변경 사항 적용
sudo firewall-cmd --reload
```

위 예제에서는 firewalld를 시작하고, 80번 포트를 허용하는 방화벽 규칙을 추가했습니다. 이렇게 하면 웹 서버와 같이 특정 포트를 개방하여 해당 서비스에 접근할 수 있습니다.

## 2. SSH 액세스 제어하기

서버에 대한 원격 액세스는 보안 상 중요한 부분입니다. CentOS에서는 SSH를 통해 원격으로 서버에 접속할 수 있습니다. SSH 액세스를 제어하여 불필요한 접근을 막고, 안전한 원격 액세스를 보장할 수 있습니다.

SSH 액세스를 제어하기 위해서는 **sshd_config** 파일을 수정해야 합니다. 다음은 SSH 액세스를 제한하는 예제입니다:

```bash
# sshd_config 파일 열기
sudo vi /etc/ssh/sshd_config

# 파일 내에서 다음 옵션 수정:
# PermitRootLogin no  --> root 계정의 SSH 액세스 제한
# PasswordAuthentication no  --> 암호 기반 인증 제한

# 변경 사항 저장 후 sshd 서비스 재시작
sudo systemctl restart sshd
```

위 예제에서는 SSH 서버 설정 파일인 **sshd_config**를 열고, root 계정의 SSH 액세스와 암호 기반 인증을 모두 제한하도록 수정했습니다. 이렇게 하면 관리자 외에는 root로의 SSH 액세스가 차단되며, 인증은 공개키 등의 안전한 방법으로 제한됩니다.

## 3. SELinux 설정하기

SELinux(Security-Enhanced Linux)은 CentOS에서 디폴트로 제공되는 보안 기능입니다. SELinux는 시스템의 접근 제어 및 정책 강화를 담당하여 악의적인 활동으로부터 시스템을 보호합니다.

SELinux 설정을 변경하기 위해서는 **selinux_config** 파일을 수정해야 합니다. 다음은 SELinux 설정을 변경하는 예제입니다:

```bash
# selinux_config 파일 열기
sudo vi /etc/selinux/config

# 파일 내에서 다음 옵션 수정:
# SELINUX=enforcing  --> SELinux를 활성화하고 모든 액세스 확인

# 변경 사항 저장 후 재부팅
sudo reboot
```

위 예제에서는 SELinux를 활성화하도록 설정 파일을 수정했습니다. 이렇게 하면 모든 액세스가 확인되고, 시스템 보안이 강화됩니다. 

## 결론

CentOS에서 접근 제어 설정은 시스템 보안을 강화하는 중요한 단계입니다. 위에서 소개한 방화벽 구성, SSH 액세스 제어, SELinux 설정은 CentOS 시스템의 안전성을 향상시키고 외부로부터의 불필요한 접근을 대비할 수 있도록 도와줍니다. 이러한 접근 제어 설정을 통해 CentOS 서버를 안전하게 운영할 수 있습니다.