---
layout: post
title: "리눅스 시스템 보안"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스는 강력한 운영 체제로서 많은 기업들이 사용하고 있습니다. 그러나 해당 운영 체제를 보안하기 위해서는 적절한 조치를 취해야 합니다. 이 글에서는 리눅스 시스템 보안을 강화하기 위한 여러 방법과 원칙을 알려드리겠습니다.

## 1. 최신 버전 사용

시스템 보안을 유지하기 위해서는 항상 최신 버전의 리눅스 커널과 소프트웨어를 사용해야 합니다. 새로운 버전에는 보안 취약점을 수정하는 패치들이 포함되어 있습니다. 따라서 최신 업데이트를 시스템에 적용하는 것은 매우 중요합니다.

최신 버전을 사용하는 것 외에도, **자동 업데이트 기능을 활성화**하여 시스템 보안을 유지하는 것이 좋습니다.

## 2. 방화벽 사용

리눅스 시스템에는 **iptables**와 같은 강력한 방화벽 기능이 내장되어 있습니다. 방화벽을 사용하면 네트워크 트래픽을 모니터링하고 필터링할 수 있습니다.

iptables를 사용하여 시스템에 들어오는 모든 트래픽을 제한하고, 허용되지 않은 접속을 차단하도록 설정하세요. 이를 통해 외부에서의 공격을 방지할 수 있습니다.

## 3. 강력한 암호 정책

암호는 리눅스 시스템 보안에서 매우 중요한 요소입니다. 약한 암호는 해커들에게 쉽게 노출될 수 있으므로, **강력한 암호 정책**을 수립해야 합니다.

다음은 강력한 암호 정책에 대한 예시입니다:

- 최소한 8자 이상의 길이
- 소문자, 대문자, 숫자, 특수 문자의 혼합 사용
- 주기적인 암호 변경 강제
- 이전에 사용한 암호는 재사용 불가

이러한 암호 정책을 설정하여 암호를 보다 강력하게 유지하세요.

## 4. SSH 접속 보안

SSH(Secure Shell)는 원격 서버 접속을 위한 프로토콜입니다. SSH 접속 보안을 강화하기 위해 다음을 고려해야 합니다:

- **공개키 인증** 사용: 비밀번호 인증 대신 공개키 인증을 사용하여 추가 보안을 제공합니다.
- SSH 접속 포트 변경: 기본 SSH 포트(22번)를 변경하여, 해커의 무작위 공격을 어렵게 만듭니다.
- SSH 접속 로그인 제한: 불필요한 사용자 접속을 제한하기 위해 허용할 사용자를 명시적으로 지정하고, 나머지 접속을 차단하세요.

## 5. 로그 모니터링

리눅스 시스템에서 발생하는 로그를 모니터링하여 시스템 보안을 강화할 수 있습니다. 로그 모니터링은 의심스러운 활동을 탐지하고, 침입을 미리 예방할 수 있는 중요한 도구입니다.

logwatch나 logrotate와 같은 도구를 사용하여 로그를 정기적으로 분석하고, 이상한 동작을 감지하는 것이 좋습니다.

## 6. 파일 및 디렉터리 권한 관리

리눅스 시스템 보안을 유지하기 위해서는 파일 및 디렉터리의 권한을 제대로 관리하는 것이 필요합니다. 중요한 파일들은 소유자만이 읽고 쓸 수 있도록 설정하고, 그 외의 사용자들에 대해서는 읽기 권한을 제한하세요.

또한, SUID와 SGID 플래그를 사용하여 실행 파일에 특정 자격을 부여하고, 다른 사용자의 권한으로 실행되지 않도록 해야 합니다.

## 7. 불필요한 서비스 및 포트 비활성화

리눅스 시스템에서는 기본으로 여러 가지 서비스와 포트가 실행되고 개방되어 있을 수 있습니다. 이를 통해 해커들은 시스템에 접근하고 공격할 수 있는 기회를 얻을 수 있습니다.

따라서, 불필요한 서비스와 포트를 비활성화하는 것이 좋습니다. 물론, 실제로 사용하는 서비스 및 포트는 제외하세요.

## 마무리

리눅스 시스템 보안은 매우 중요합니다. 이 글에서는 리눅스 시스템 보안을 강화하기 위한 몇 가지 기본적인 원칙과 방법을 소개했습니다.

지금은 시스템 보안을 염두에 두고 적용해야 할 조치들을 생각해보세요. 시스템 보안은 운영 중인 시스템에 큰 영향을 미치므로 항상 주의해야 합니다.