---
layout: post
title: "CentOS 보안 설정 가이드"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

> 이 가이드에서는 CentOS 서버의 기본 보안 설정에 대해 안내합니다.

CentOS는 많은 기업과 개인이 사용하는 인기있는 Linux 배포판입니다. 그러나 보안 취약점이 존재할 수 있다는 점을 고려해야 합니다. 이 가이드는 기초적인 CentOS 보안 설정을 제공하여 서버를 보호하는 데 도움을 줄 것입니다.

## 1. 업데이트 유지

CentOS 보안을 유지하기 위해 매우 중요한 단계는 시스템 패키지를 업데이트하는 것입니다. 아래 명령어를 사용하여 시스템을 최신 상태로 유지하세요:

```bash
sudo yum update
```

## 2. 방화벽 설정하기

CentOS에는 기본적으로 [firewalld](https://firewalld.org/) 방화벽이 내장되어 있습니다. 방화벽을 사용하여 네트워크 트래픽을 제어할 수 있습니다. 다음 명령어로 방화벽을 설정하세요:

```bash
sudo systemctl enable firewalld
sudo systemctl start firewalld
```

기본적으로 SSH(22번 포트)가 허용되지만 필요에 따라 다른 포트를 허용하고 다른 보안 규칙을 설정할 수 있습니다.

## 3. 강력한 암호 사용

약한 암호는 해킹이나 불법적인 접근을 촉진할 수 있습니다. 다음 규칙을 따라 강력한 암호 정책을 설정하세요:

- **암호 길이:** 암호의 최소 길이를 8자 이상으로 설정하세요.
- **복잡한 암호:** 암호에는 숫자, 특수 문자, 대문자와 소문자를 혼합하여 사용하세요.
- **주기적인 암호 변경:** 사용자에게 주기적으로 암호를 변경하도록 요청하세요.

## 4. SSH 액세스 제한

SSH는 원격으로 시스템에 액세스하기 위한 표준 프로토콜입니다. 보안을 강화하기 위해 다음 설정을 적용하세요:

- **Root 로그인 비활성화:** sshd_config 파일에서 PermitRootLogin 옵션을 변경하여 root 계정으로의 직접 로그인을 비활성화하세요.
- **키 기반 인증 사용:** SSH 키를 사용하여 인증을 수행하도록 설정하세요.

## 5. SELinux 활성화

CentOS에는 SELinux(Security-Enhanced Linux)가 내장되어 있습니다. SELinux는 취약점을 이용한 공격을 막는 데 도움이 되는 추가적인 보안층을 제공합니다. 다음 명령어로 SELinux를 활성화하세요:

```bash
sudo setenforce 1
sudo vi /etc/selinux/config

# SELINUX=enforcing으로 수정하세요
```

위 설정을 적용하면 SELinux가 부팅할 때 자동으로 활성화됩니다.

## 6. 정기적인 로그 모니터링

로그 파일을 정기적으로 모니터링하여 시스템에 대한 이상한 행위를 탐지할 수 있습니다. 적절한 로그 관리 정책을 설정하여 로그 파일을 보호하고 중요 정보를 추출하세요.

## 7. 보안 패키지 설치

CentOS에는 시스템 보안을 향상시키기 위한 다양한 패키지가 있습니다. 예를 들어 다음과 같은 패키지를 설치하는 것이 좋습니다:

- **fail2ban:** 반복해서 실패한 로그인을 차단하는 도구입니다.
- **rkhunter:** 파일 시스템을 검사하여 악성 코드 감지를 위한 도구입니다.

이러한 패키지를 설치하여 서버의 보안 강화를 할 수 있습니다.

---

CentOS 서버를 운영하면서 보안 설정은 매우 중요합니다. 이 가이드를 사용하여 기본적인 보안 설정을 수행하고 서버를 안전하게 유지하세요. CentOS의 보안을 강화하면 시스템을 안정적으로 운영할 수 있으며 해킹과 같은 위협으로부터 보호될 수 있습니다.