---
layout: post
title: "우분투 백그라운드 프로세스 관리"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

웹 서버나 데이터베이스 서버와 같은 서버 응용 프로그램을 운영 중인 경우, 장기간 실행되는 백그라운드 프로세스를 관리하는 것은 매우 중요합니다. 이러한 백그라운드 프로세스는 애플리케이션의 여러 가지 작업을 처리하거나 주기적으로 실행되는 작업을 조정하기 위해 사용됩니다. 이 글에서는 우분투에서 백그라운드 프로세스를 관리하는 여러 가지 방법을 알아보도록 하겠습니다.

## nohup 명령어

`nohup` 명령어는 우분투에서 백그라운드로 실행되는 프로세스를 생성하는 데에 사용됩니다. 이 명령어는 백그라운드 프로세스를 생성할 때, 터미널 세션이 종료되어도 프로세스가 계속해서 실행되도록 합니다.

```bash
nohup [명령어] &
```

위와 같은 형식으로 `nohup` 명령어를 사용하여 백그라운드에서 실행될 프로세스를 실행할 수 있습니다. `&` 기호는 프로세스가 백그라운드로 실행될 수 있도록 합니다.

## background 명령어

`nohup` 명령어와는 다른 방법으로, 우분투에서는 백그라운드에서 실행될 프로세스를 직접 만들 수도 있습니다. 이 방법은 다음과 같습니다.

```bash
[명령어] &
```

`&` 기호를 사용하여 명령어를 백그라운드로 실행할 수 있습니다. 이렇게 실행된 프로세스는 해당 터미널 세션이 종료되면 함께 종료됩니다.

## systemd 서비스

더 복잡한 서비스 관리를 위해서는 `systemd`를 사용하는 것이 좋습니다. `systemd`는 우분투와 많은 다른 리눅스 배포판에서 사용되는 초기화 시스템입니다. `systemd`를 사용하면 백그라운드 프로세스를 시작, 중단, 재시작 및 모니터링하는 강력한 도구를 제공합니다.

1. 서비스 스크립트 생성

   ```bash
   sudo nano /etc/systemd/system/my-service.service
   ```

   위 명령어를 실행하여 `my-service`라는 이름의 서비스 스크립트를 생성합니다. `nano` 편집기를 사용하여 파일을 열어 다음과 같이 작성합니다.

   ```
   [Unit]
   Description=My Service
   After=network.target

   [Service]
   ExecStart=/path/to/your/service
   WorkingDirectory=/path/to/your/service/directory
   User=yourusername

   [Install]
   WantedBy=multi-user.target
   ```

   `ExecStart`은 백그라운드로 실행할 명령어의 경로를 설정하고, `WorkingDirectory`는 서비스가 작동하는 디렉토리의 경로를 설정합니다. `User`는 서비스를 실행할 사용자를 설정합니다.

2. 서비스 등록 및 실행

   ```bash
   sudo systemctl daemon-reload
   sudo systemctl enable my-service
   sudo systemctl start my-service
   ```

   위 명령어를 실행하여 서비스를 등록하고 시작할 수 있습니다. `systemctl enable`은 서비스가 부팅 시 자동으로 시작되도록 설정합니다.

3. 서비스 상태 및 로그 확인

   ```bash
   sudo systemctl status my-service
   journalctl -u my-service
   ```

   위 명령어를 사용하여 서비스의 상태와 로그를 확인할 수 있습니다.

## 정리

우분투에서 백그라운드 프로세스를 관리하는 방법에는 `nohup` 명령어, `background` 명령어, 그리고 `systemd 서비스`를 이용하는 방법 등이 있습니다. 각각의 방법은 프로세스를 백그라운드로 실행하고, 터미널 세션이 종료되어도 프로세스가 계속해서 실행되는 것을 보장합니다. 선택한 방법은 애플리케이션의 요구사항에 따라 다를 수 있으니, 적절하게 선택하시기 바랍니다.

백그라운드 프로세스 관리는 서버 응용 프로그램의 안정성과 성능에 매우 중요한 요소이므로, 신중하게 관리되어야 합니다.