---
layout: post
title: "우분투 버전 간 편한 업그레이드 방법"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

우분투는 공식적으로 6개월마다 새로운 버전을 출시합니다. 이 새로운 버전에는 최신 기능, 보안 패치 및 개선된 성능이 포함되어 있어 사용자들은 이를 통해 시스템을 업그레이드하고 싶어 할 수 있습니다. 이 글에서는 우분투 버전 간 간편한 업그레이드 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. 업그레이드 전 준비사항

업그레이드를 시작하기 전에 몇 가지 준비사항이 필요합니다.

- **백업**: 시스템을 업그레이드하기 전에 중요한 파일과 데이터를 백업하는 것은 매우 중요합니다. 업그레이드 도중 데이터가 손실될 수 있으므로 외부 저장소에 백업을 수행하는 것을 권장합니다.

- **네트워크 연결**: 우분투 업그레이드는 인터넷 연결을 필요로 합니다. 따라서 안정적이고 빠른 인터넷 연결이 되어 있는지 확인해야 합니다.

- **전원 연결**: 시스템이 충전되어 있지 않거나 전원이 연결되어 있지 않으면 업그레이드 도중에 갑작스런 전원 문제로 인해 시스템이 손상될 수 있습니다. 따라서 전원 연결 상태를 확인하는 것이 필요합니다.

## 2. 업그레이드 방법

### 2.1. 업그레이드 도구 설치

Ubuntu 16.04부터는 `do-release-upgrade`라는 도구를 사용하여 우분투 버전을 업그레이드할 수 있습니다. 이 도구를 사용하기 위해 다음 명령을 실행하여 업그레이드 도구를 설치합니다.

```bash
sudo apt install update-manager-core
```

### 2.2. 업그레이드 진행

업그레이드 도구를 설치했다면 다음 명령을 사용하여 실제 업그레이드를 진행할 수 있습니다.

```bash
sudo do-release-upgrade
```

이 명령을 입력하면 업그레이드 프로세스가 시작됩니다. 업그레이드 도중 동의를 요구하는 메시지와 다운로드/설치 진행상황이 표시될 것입니다. 

업그레이드 중에는 서버가 재부팅될 수도 있으며, 업그레이드가 완료된 후에는 재부팅이 이루어집니다. 따라서 중요한 작업을 진행하고 있을 경우 주의해서 업그레이드를 진행해야 합니다.

### 2.3. 추가 설정

업그레이드가 완료된 후에는 몇 가지 추가 설정이 필요할 수 있습니다.

- **Purge 옵션 사용하기**: 업그레이드 전에 설치한 애플리케이션들이 새로운 버전과 호환되지 않을 수 있습니다. 이럴 경우에는 해당 애플리케이션을 완전히 삭제(purge)하고 다시 설치하는 것이 좋습니다.

- **PPA 업그레이드**: 업그레이드 후에는 PPA(Personal Package Archive) 저장소도 업그레이드해야 합니다. 업그레이드된 우분투 버전과 호환되지 않을 수 있으므로 PPA 제공자의 지침에 따라 PPA도 업그레이드해야 합니다.

## 3. 주의사항

- 업그레이드 전에는 시스템을 백업해야 합니다. 업그레이드 도중에 데이터가 손실될 수 있으므로 외부 저장소에 모든 중요한 파일을 백업하는 것이 좋습니다.
        
- 업그레이드 도중에는 인터넷 연결이 필요합니다. 따라서 안정적이고 빠른 인터넷 연결이 되어 있는지 확인해야 합니다.

- 업그레이드 도중에는 시스템이 재부팅되므로 중요한 작업을 진행 중인 경우에는 주의가 필요합니다.

## 4. 결론

우분투 버전 간의 업그레이드는 `do-release-upgrade` 명령을 이용하여 간편하게 수행할 수 있습니다. 업그레이드에 앞서 백업을 하고, 인터넷 연결 상태를 확인하며, 중요한 작업을 마무리한 후에 업그레이드를 실행하는 것을 추천합니다. 업그레이드 후에 추가적인 설정이 필요할 수 있으므로 이에 대해서도 주의해야 합니다. 업그레이드를 신중하게 진행하여 안정적인 우분투 환경을 유지하는 것이 중요합니다.