---
layout: post
title: "리눅스 파일 및 디렉토리 권한 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 운영 체제는 안정성과 보안을 보장하기 위해 파일 및 디렉토리에 대한 권한 설정 기능을 제공합니다. 이 기능을 사용하여 액세스를 제한하거나 허용할 수 있어서 민감한 데이터를 안전하게 보호할 수 있습니다.

## 리눅스 권한 개요

리눅스 운영 체제에서는 각 파일과 디렉토리에 대해 세 가지 권한을 설정할 수 있습니다.

- **읽기 권한 (Read permission)**: 파일의 내용을 읽거나 디렉토리의 내용을 볼 수 있는 권한입니다.
- **쓰기 권한 (Write permission)**: 파일의 내용을 수정하거나 디렉토리에 새로운 파일을 만들거나 삭제할 수 있는 권한입니다.
- **실행 권한 (Execute permission)**: 파일을 실행하거나 디렉토리에 들어갈 권한입니다.

각 권한은 소유자, 그룹 및 기타 사용자에 대해 설정될 수 있습니다.

## 권한 설정 및 변경

파일 및 디렉토리 권한은 `chmod`라는 명령어를 사용하여 설정하고 변경할 수 있습니다. 아래는 `chmod` 명령어의 기본 사용법입니다.

```bash
chmod [옵션] <권한> <파일 또는 디렉토리>
```

- **옵션**: 권한을 설정하는 방법을 지정하는 옵션입니다. 대표적인 옵션은 다음과 같습니다.
  - `-R` (Recursive): 디렉토리의 모든 하위 항목에 대해 권한을 적용합니다.
- **권한**: 권한을 나타내며 숫자 또는 기호로 표현될 수 있습니다. 대표적인 권한 표현 방법은 다음과 같습니다.
  - 숫자 모드: `0`부터 `7`까지의 숫자를 사용하여 권한을 나타냅니다. 각 숫자는 읽기(`4`), 쓰기(`2`), 실행(`1`) 권한을 나타냅니다.
  - 기호 모드: `u`, `g`, `o`, `a`를 사용하여 소유자, 그룹, 기타 사용자, 모든 사용자에 대한 권한을 설정할 수 있습니다. `+`, `-`, `=` 등의 기호를 사용하여 권한을 추가, 제거, 설정할 수도 있습니다.
    - 예시: `u=rw, g=rx, o=r`은 소유자에게 읽기 및 쓰기 권한을 부여하고, 그룹에게 읽기 및 실행 권한을 부여하며, 기타 사용자에게 읽기 권한을 부여합니다.

## 권한 확인

파일 및 디렉토리의 권한을 확인하기 위해서는 `ls` 명령어와 옵션을 함께 사용합니다.

```bash
ls -l <파일 또는 디렉토리>
```

위 명령을 실행하면 해당 파일 또는 디렉토리의 상세 정보와 권한이 표시됩니다.

## 예제

아래는 권한 설정과 확인을 위한 예제입니다.

### 1. 파일 권한 설정 예제

```bash
chmod u=rw, g=r, o=r my_file.txt
ls -l my_file.txt
```

위 예제에서는 `my_file.txt`라는 파일에 대해 소유자에게 읽기 및 쓰기 권한을 부여하고, 그룹에게 읽기 권한을 부여하며, 기타 사용자에게 읽기 권한을 부여합니다. `ls -l` 명령을 사용하여 파일의 권한을 확인할 수 있습니다.

### 2. 디렉토리 권한 설정 예제

```bash
chmod -R u=rwx, g=rwx, o=rx my_directory
ls -l my_directory
```

위 예제에서는 `my_directory`라는 디렉토리와 그 하위 항목에 대해 소유자, 그룹 및 기타 사용자에게 쓰기, 읽기 및 실행 권한을 부여합니다. `-R` 옵션을 사용하여 디렉토리의 모든 하위 항목에 대해 권한을 적용합니다.

위 예제들은 리눅스에서 파일 및 디렉토리에 대한 권한을 설정하고 확인하는 기본적인 방법을 설명합니다. 이러한 권한 설정은 데이터 보안 및 시스템 안정성을 향상시키는데 중요한 역할을 합니다. 권한을 올바르게 설정하여 데이터를 안전하게 보호하세요.