---
layout: post
title: "리눅스 보안 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 운영체제는 널리 사용되는 운영체제로서, 보안 설정은 매우 중요한 사항입니다. 이 글에서는 리눅스 시스템에서 보안을 강화하기 위한 몇 가지 중요한 설정에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 강력한 암호 정책 설정

암호는 시스템 보안의 매우 중요한 부분입니다. 약한 암호로 인해 시스템에 악용될 수 있는 위험이 증가할 수 있습니다. 따라서 강력한 암호 정책을 설정하는 것은 매우 중요합니다.

### *암호 정책 설정 방법*

1. `/etc/login.defs` 파일을 엽니다.
2. `PASS_MAX_DAYS` 값을 갱신 주기에 맞게 설정합니다. (일반적으로 90일로 설정됩니다)
3. `PASS_MIN_LEN` 값을 원하는 최소길이로 설정합니다. (일반적으로 8자리 이상으로 설정됩니다)
4. `PASS_WARN_AGE` 값을 사용자에게 암호를 변경하라는 경고 메시지를 표시하는데 필요한 시간으로 설정합니다. (일반적으로 7일로 설정됩니다)

## 2. 방화벽 설정

방화벽은 외부로부터의 공격을 차단하고 시스템을 보호하는 데 중요한 역할을 합니다. 리눅스 시스템에서는 `iptables` 또는 `ufw` 등의 도구를 사용하여 방화벽을 설정할 수 있습니다.

### *방화벽 설정 방법*

#### iptables를 사용하는 경우

1. 필요한 포트를 오픈하거나 필요한 서비스에 대한 액세스 규칙을 정의합니다.
2. 오픈된 포트에 대한 부가 보안을 위해 액세스 제한을 설정합니다.
3. 기본 정책을 설정하여 모든 트래픽에 대한 거부 또는 허용을 결정합니다.

#### ufw를 사용하는 경우

1. `sudo apt install ufw` 명령으로 ufw를 설치합니다.
2. 필요한 포트를 오픈하거나 필요한 서비스에 대한 액세스 규칙을 정의합니다.
3. `sudo ufw enable` 명령으로 방화벽을 활성화합니다.

## 3. SSH 보안 설정

SSH는 원격으로 시스템에 액세스하기 위해 많이 사용되는 프로토콜입니다. SSH를 사용하는 경우 보안 설정을 강화하는 것이 중요합니다.

### *SSH 보안 설정 방법*

1. SSH 서버 설정 파일(`/etc/ssh/sshd_config`)을 엽니다.
2. SSH 액세스를 허용할 사용자 목록을 작성합니다. (`AllowUsers` 또는 `AllowGroups` 지시어 사용)
3. 비밀번호 인증 대신 공개 키 인증을 사용하도록 설정합니다. (`PasswordAuthentication` 값은 `no`로 설정)
4. 최대 인증 시도 횟수를 제한합니다. (`MaxAuthTries` 값을 원하는 횟수로 설정)
5. SSH 서비스에 대한 루트 계정 액세스를 제한합니다. (`PermitRootLogin` 값을 `no`로 설정)

이 외에도 많은 보안 설정이 있지만, 이 글에서는 몇 가지 중요한 설정만 다루었습니다. 리눅스 시스템에서 보안을 강화하기 위해서는 지속적인 모니터링과 업데이트가 필요합니다.

**시스템 보안은 절대적인 필요조건입니다. 지속적인 보안 강화를 통해 시스템의 안전성을 높이고, 외부로부터의 공격에 대비할 수 있습니다. 완벽한 보안은 존재하지 않지만, 적절한 보안 설정과 주의를 기울이면 시스템을 훨씬 안전하게 유지할 수 있습니다.**