---
layout: post
title: "리눅스 웹 서버 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 환경에서 웹 서비스를 제공하기 위해서는 웹 서버의 설정이 필요합니다. 이번 포스트에서는 가장 일반적인 리눅스 웹 서버인 `Apache`와 `NGINX`의 설정 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Apache

### Apache 설치

먼저, Apache 웹 서버를 설치해야합니다. 아래 명령을 사용하여 Apache를 설치합니다.

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install apache2
```

### Apache 설정 파일

Apache의 주요 설정 파일은 `/etc/apache2/apache2.conf`입니다. 이 파일은 Apache 서버의 기본 설정을 포함하고 있습니다. 따라서 웹 서버의 동작을 변경하려면 이 파일을 수정해야합니다.

### 디렉터리 설정

Apache 웹 서버는 웹 페이지를 서비스하기 위해 특정 디렉터리를 설정해야합니다. 기본 디렉터리 설정은 `/var/www/html`입니다. 여기에 웹 페이지를 배치하면 Apache가 해당 페이지를 서비스할 수 있습니다.

### 가상 호스트 설정

Apache는 **가상 호스트**라는 개념을 제공하여 여러 도메인 또는 서브 도메인을 동시에 서비스할 수 있습니다. `/etc/apache2/sites-available`에 가상 호스트 설정 파일을 만들고, `a2ensite` 명령을 사용하여 활성화 할 수 있습니다.

### Apache 재시작

Apache 설정을 변경한 후에는 서버를 재시작해야 합니다. 아래 명령을 사용하여 Apache 서버를 재시작할 수 있습니다.

```bash
sudo systemctl restart apache2
```

## NGINX

### NGINX 설치

NGINX는 다른 인기 있는 웹 서버입니다. 아래 명령을 사용하여 NGINX를 설치합니다.

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install nginx
```

### NGINX 설정 파일

NGINX의 주요 설정 파일은 `/etc/nginx/nginx.conf`입니다. 이 파일은 NGINX 서버의 기본 설정을 포함하고 있습니다. 따라서 웹 서버의 동작을 변경하려면 이 파일을 수정해야합니다.

### 디렉터리 설정

NGINX 웹 서버도 Apache와 마찬가지로 웹 페이지를 서비스하기 위해 특정 디렉터리를 설정해야합니다. 기본 디렉터리 설정은 `/var/www/html`입니다. 이 디렉터리에 웹 페이지를 배치하면 NGINX가 해당 페이지를 서비스할 수 있습니다.

### 가상 호스트 설정

NGINX도 Apache와 마찬가지로 가상 호스트를 사용하여 여러 도메인 또는 서브 도메인을 동시에 서비스 할 수 있습니다. `/etc/nginx/sites-available`에 가상 호스트 설정 파일을 만들고, `ln -s` 명령을 사용하여 이를 활성화 할 수 있습니다.

### NGINX 재시작

NGINX 설정을 변경 한 후에는 서버를 재시작해야합니다. 아래 명령을 사용하여 NGINX 서버를 재시작할 수 있습니다.

```bash
sudo systemctl restart nginx
```

이제 여러분은 리눅스에서 Apache 또는 NGINX 웹 서버를 설정하는 방법에 대해 알게 되었습니다. 이러한 설정을 통해 안정적이고 효율적인 웹 서비스를 구축할 수 있습니다.