---
layout: post
title: "리눅스 보안 취약점 점검"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 시스템의 보안은 매우 중요한 요소입니다. 취약점을 찾고 해결하는 것은 시스템의 안정성과 안전성을 보장하는 데 필수적입니다. 이번 블로그에서는 리눅스 시스템에서 보안 취약점을 점검하는 방법을 소개하겠습니다.

## 1. 업데이트를 유지하십시오

리눅스 배포판마다 보안 업데이트를 제공하기 때문에 시스템을 최신 상태로 유지해야 합니다. 업데이트를 하지 않으면 알려진 취약점에 대한 보호를 받을 수 없으며, 해커들에게 취약한 대상이 될 수 있습니다.

```bash
sudo apt update
sudo apt upgrade
```

`apt` 명령어를 사용하여 시스템을 업데이트하는 것은 대표적인 예입니다. 배포판에 따라 다른 패키지 관리자를 사용해야 할 수도 있습니다.

## 2. 방화벽 설정하기

시스템의 보안을 강화하기 위해 방화벽을 설정해야 합니다. 방화벽은 외부에서의 악성 접근을 차단해주는 역할을 합니다.

```bash
sudo ufw enable
sudo ufw default deny incoming
sudo ufw default allow outgoing
```

`ufw` 명령어를 사용하여 간단한 방화벽 설정을 할 수 있습니다. 첫 번째 명령어는 방화벽을 활성화하고, 두 번째 명령어는 들어오는 모든 연결을 거부하고 세 번째 명령어는 나가는 연결을 허용합니다.

## 3. 불필요한 서비스 종료하기

시스템에는 기본적으로 여러 서비스가 실행됩니다. 그러나 필요하지 않은 서비스는 취약점을 유발할 수 있으므로 종료해야 합니다. `systemctl` 명령어를 사용하여 서비스를 확인하고 종료할 수 있습니다.

```bash
systemctl list-unit-files --state=enabled
sudo systemctl stop [service_name]
sudo systemctl disable [service_name]
```

첫 번째 명령어는 실행 중인 서비스 목록을 확인합니다. 두 번째 명령어는 서비스를 종료하고, 세 번째 명령어는 서비스가 부팅 시 자동 실행되지 않도록 설정합니다.

## 4. 암호 정책 강화하기

강력한 암호 정책을 사용하여 시스템의 보안을 강화할 수 있습니다. 암호 정책을 설정하여 약한 패스워드를 사용하지 못하도록 제한하고, 패스워드 주기적 변경 및 잠금 정책을 적용할 수 있습니다.

```bash
sudo apt install libpam-pwquality
sudo nano /etc/pam.d/common-password
```

첫 번째 명령어는 `libpam-pwquality` 패키지를 설치합니다. 두 번째 명령어는 암호 정책 설정 파일을 엽니다. 열려진 파일에서 `password    requisite    pam_pwquality.so retry=3 minlen=8 difok=3`와 같이 암호 정책을 수정할 수 있습니다.

## 5. 로그 분석하기

로그 파일은 시스템의 보안 취약점을 파악하는 데 도움이 됩니다. 시스템 로그를 분석하여 알 수 없는 접속이나 악성 행위를 감지할 수 있으며, 보안 이슈를 신속하게 해결할 수 있습니다.

```bash
sudo tail -f /var/log/syslog
sudo tail -f /var/log/auth.log
```

`tail` 명령어를 사용하여 로그 파일의 끝 부분을 실시간으로 확인할 수 있습니다. `syslog`와 `auth.log`는 로그 파일의 예시입니다. 사용 중인 배포판에 따라 다른 로그 파일을 확인해야 할 수도 있습니다.

리눅스 시스템에서 보안 취약점을 점검하는 방법에 대해 알아보았습니다. 이러한 점검 절차를 통해 시스템의 보안을 강화하고 불필요한 위협으로부터 안전하게 유지할 수 있습니다. 앞으로 리눅스 보안에 대한 추가적인 포스팅을 지속적으로 제공하겠습니다.