---
layout: post
title: "리눅스 마운트 및 언마운트"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스 운영 체제에서 마운트 및 언마운트는 파일 시스템을 사용할 수 있도록 하는 중요한 작업입니다. 마운트는 파일 시스템을 특정 디렉토리에 연결하고 해당 디렉토리를 통해 파일 시스템에 액세스할 수 있도록 합니다. 언마운트는 파일 시스템을 연결 해제하여 해당 디렉토리에서 파일 시스템에 대한 액세스를 중지합니다.

리눅스에서는 네트워크 파일 시스템 (NFS), 윈도우 파일 시스템 (CIFS), USB 드라이버 등 다양한 유형의 파일 시스템을 마운트할 수 있습니다. 마운트 및 언마운트를 위해 사용되는 주요 명령어는 `mount`와 `umount`입니다.

## 마운트

`mount` 명령어를 사용하여 파일 시스템을 마운트할 수 있습니다. 아래는 기본적인 마운트 명령어의 구문입니다.

```bash
mount -t <filesystem_type> <device> <mount_point>
```

- `filesystem_type`: 마운트 할 파일 시스템의 유형입니다. 일반적으로 `ext4`, `ntfs`, `nfs` 등을 사용합니다.
- `device`: 마운트할 파일 시스템이 있는 장치의 경로입니다. 예를 들어, `/dev/sdb1` 또는 `/dev/nfs_host:/nfs_share`와 같은 형식을 사용할 수 있습니다.
- `mount_point`: 파일 시스템을 마운트할 디렉토리 경로입니다.

예를 들어, `/dev/sdb1` 장치의 `ext4` 파일 시스템을 `/mnt/mydrive` 디렉토리에 마운트하려면 다음과 같이 명령어를 실행합니다.

```bash
mount -t ext4 /dev/sdb1 /mnt/mydrive
```

## 언마운트

`umount` 명령어를 사용하여 마운트된 파일 시스템을 언마운트할 수 있습니다. 아래는 기본적인 언마운트 명령어의 구문입니다.

```bash
umount <mount_point>
```

- `mount_point`: 언마운트할 디렉토리 경로입니다. 해당 디렉토리에 마운트된 파일 시스템이 언마운트됩니다.

예를 들어, `/mnt/mydrive` 디렉토리에 마운트된 파일 시스템을 언마운트하려면 다음과 같이 명령어를 실행합니다.

```bash
umount /mnt/mydrive
```

## 마운트 상태 확인

`mount` 명령어를 사용하여 현재 마운트된 파일 시스템의 상태를 확인할 수 있습니다.

```bash
mount
```

위 명령어를 실행하면 현재 마운트된 파일 시스템의 목록이 출력됩니다. 이 목록에서 마운트된 파일 시스템의 경로와 유형을 확인할 수 있습니다.

## 마운트 옵션

마운트 시에는 옵션을 설정할 수 있습니다. 일부 일반적인 마운트 옵션은 다음과 같습니다.

- `ro`: 읽기 전용으로 마운트합니다.
- `rw`: 읽기/쓰기로 마운트합니다.
- `noexec`: 실행 파일을 실행하지 않도록 막습니다.
- `remount`: 이미 마운트된 파일 시스템의 옵션을 변경합니다.
- `sync`: 동기식 I/O로 마운트합니다. 데이터가 완전히 쓰여질 때까지 작업을 차단합니다.

예를 들어, `/dev/sdb1` 장치의 `ext4` 파일 시스템을 `ro` (읽기 전용)으로 마운트하고자 한다면 다음과 같이 명령어를 실행합니다.

```bash
mount -t ext4 -o ro /dev/sdb1 /mnt/mydrive
```

마운트 옵션은 마운트 명령어에 `-o` 플래그와 함께 지정할 수 있습니다.

마운트와 언마운트는 리눅스 운영 체제에서 파일 시스템을 사용하는 데 중요한 역할을 합니다. 앞으로 배우고 싶은 신입 개발자라면 마운트 및 언마운트 작업에 익숙해져야 합니다. 이를 통해 저장 장치의 활용도를 높일 수 있고, 파일 시스템에 대한 액세스 및 관리를 보다 쉽게 수행할 수 있습니다.