---
layout: post
title: "Debian 서버 보안"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

Debian은 많은 조직과 개인이 서버를 운영하기 위해 선택하는 안정적이고 보안성이 높은 운영 체제입니다. 그러나 서버를 안전하게 운영하기 위해서는 몇 가지 보안 관행을 따르는 것이 중요합니다. 이 블로그 글에서는 Debian 서버의 보안을 강화하는 몇 가지 기본적인 방법을 다루도록 하겠습니다. 

### 1. 업데이트 및 패치 관리하기

다른 운영 체제와 마찬가지로 Debian 서버도 전체 시스템의 보안을 유지하기 위해 최신 업데이트와 패치를 적용해야 합니다. `apt` 패키지 관리자를 사용하여 시스템 패키지의 업데이트를 자동화할 수 있습니다. 아래의 명령어를 터미널에 입력하여 패키지 업데이트를 수행할 수 있습니다.

```
sudo apt update
sudo apt upgrade
```

### 2. 방화벽 설정하기

서버의 보안을 강화하기 위해서는 방화벽을 설정하는 것이 매우 중요합니다. Debian에서는 `ufw` (Uncomplicated Firewall)을 사용하여 간단하게 방화벽을 관리할 수 있습니다. 아래의 명령어를 통해 `ufw`를 설치하고 활성화할 수 있습니다.

```
sudo apt install ufw
sudo ufw enable
```

그리고 필요한 포트만 열어두고 나머지 포트는 차단하여 외부에서의 접근을 제한하는 것이 좋습니다.

```
sudo ufw allow <포트번호>
```

### 3. SSH 접근 제한하기

SSH는 원격으로 서버에 접속하기 위해 사용되는 중요한 프로토콜입니다. 보안을 강화하기 위해서는 SSH 접근을 제한하는 것이 필요합니다. `sshd_config` 파일을 편집하여 SSH 접속을 제한할 수 있습니다.

```
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
```

`PermitRootLogin` 옵션을 `no`로 변경하여 루트 사용자의 SSH 접속을 차단할 수 있습니다. 또한, `PasswordAuthentication` 옵션을 `no`로 설정하여 비밀번호 인증을 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다. 이후 SSH 서비스를 재시작하세요.

```
sudo service ssh restart
```

### 4. 강력한 암호 정책 설정하기

서버에 접근하는 계정의 암호 정책을 강화하는 것은 보안을 강화하는 중요한 단계입니다. Debian에서는 PAM (Pluggable Authentication Modules)을 사용하여 암호 정책을 관리합니다. `pam_pwquality` 패키지를 설치하고 `/etc/pam.d/common-password` 파일을 편집하여 강력한 암호 정책을 설정할 수 있습니다.

```
sudo apt install libpam-pwquality
sudo vi /etc/pam.d/common-password
```

파일의 내용에서 `pam_pwquality` 옵션을 원하는 대로 수정하세요. 예를 들면 `minlen=8`, `dcredit=-1`, `ucredit=-1`, `ocredit=-1`, `lcredit=-1` 등을 설정할 수 있습니다.

### 5. 보안 패키지 설치하기

Debian에서는 몇 가지 보안 관련 패키지를 설치하여 서버의 보안을 강화할 수 있습니다. 예를 들어, `fail2ban`은 로그인 실패 여부를 감지하고 일시적으로 접근을 차단하는 도구입니다. `apparmor`은 응용 프로그램의 특정 동작을 제한하는 보안 프레임워크입니다. 필요한 패키지를 설치하기 위해 아래의 명령어를 사용하세요.

```
sudo apt install fail2ban apparmor
```

위의 방법들은 Debian 서버 보안을 강화하는데 유용한 몇 가지 기본적인 방법들을 다루었습니다. 이것들은 서버의 보안성을 향상시키기 위한 시작점으로 활용할 수 있습니다. 더 나아가서, 서버 보안에 대한 추가적인 조치를 취하고 업데이트된 보안 가이드를 따르는 것이 좋습니다.