---
layout: post
title: "우분투 C/C++ 개발 환경 설정"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

C/C++ 언어는 소프트웨어 개발에서 매우 널리 사용되는 언어입니다. 이 언어로 개발을 하기 위해서는 적절한 개발 환경이 설정되어 있어야 합니다. 이번 글에서는 우분투에서 C/C++ 개발을 위한 환경 설정 방법을 알아보겠습니다.

## **1. GCC 설치하기**

C/C++ 언어를 개발하기 위해서는 GCC(GNU Compiler Collection)를 설치해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 우분투에서 GCC를 설치할 수 있습니다:

```bash
sudo apt-get install build-essential
```

이 명령어는 build-essential 패키지와 함께 GCC를 설치합니다. build-essential 패키지에는 컴파일러, 링커, 라이브러리 등 개발에 필요한 핵심 도구들이 포함되어 있습니다.

## **2. 통합 개발 환경(IDE) 선택하기**

C/C++ 개발을 위해서는 통합 개발 환경(IDE)를 선택해야 합니다. 아래는 우분투에서 사용할 수 있는 몇 가지 인기 있는 C/C++ IDE입니다:

- **Visual Studio Code (VSCode)**: 마이크로소프트에서 개발한 경량하고 강력한 텍스트 편집기입니다. C/C++ 개발을 위한 확장 기능을 제공하며, 다양한 플러그인을 지원합니다.

- **Eclipse**: 다양한 플러그인과 기능을 제공하는 강력한 통합 개발 환경입니다. C/C++ 개발을 위한 Eclipse CDT를 설치하여 사용할 수 있습니다.

- **Code::Blocks**: 간단하고 가벼운 IDE로, C/C++ 개발을 위한 기능을 제공합니다.

위의 IDE 중에서 선택하여 설치하고 사용할 수 있습니다. 다양한 기능과 확장성을 고려하여 자신에게 가장 적합한 IDE를 선택하는 것이 좋습니다.

## **3. 프로젝트 디렉토리 생성하기**

C/C++ 개발을 시작하기 전에 프로젝트 디렉토리를 생성해야 합니다. 디렉토리 명은 개발하는 프로젝트의 이름으로 설정하십시오. 예를 들어, 다음 명령어로 프로젝트 디렉토리를 생성할 수 있습니다:

```bash
mkdir MyProject
```

## **4. 소스 코드 작성 및 컴파일**

이제 IDE를 통해 소스 코드를 작성하고 컴파일할 수 있습니다. 새로운 C/C++ 프로젝트를 생성하고, 소스 코드 파일을 추가하여 코드를 작성합니다. 컴파일 명령어를 실행하여 코드를 컴파일할 수 있습니다.

**C 코드 컴파일 예제:**

```bash
gcc mycode.c -o mycode
```

**C++ 코드 컴파일 예제:**

```bash
g++ mycode.cpp -o mycode
```

위의 예제에서, `mycode.c`는 C 코드 파일의 이름, `mycode.cpp`는 C++ 코드 파일의 이름입니다. `-o` 옵션을 사용하여 컴파일된 실행 파일의 이름을 지정할 수 있습니다.

## **5. 실행 파일 실행하기**

컴파일이 완료되면 실행 파일을 실행하여 결과를 확인할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 실행 파일을 실행할 수 있습니다:

```bash
./mycode
```

위의 예제에서 `mycode`는 컴파일된 실행 파일의 이름입니다. 

이제 우분투에서 C/C++ 개발을 위한 환경 설정이 완료되었습니다. 이제 개발을 시작하여 원하는 프로젝트를 구현할 수 있습니다. C/C++ 언어의 강력함과 우분투의 개발 환경을 활용하여 멋진 프로그램을 개발해보세요!