---
layout: post
title: "리눅스 파일 시스템"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스는 다양한 파일 시스템을 지원하여 데이터를 저장하고 관리합니다. 파일 시스템은 운영체제가 파일이나 디렉토리를 저장하고 접근하는 방식을 정의하며, 디스크나 다른 저장 장치에 데이터를 구조화하여 저장합니다.

이번 글에서는 **리눅스 파일 시스템의 기본 개념**과 **bash 쉘에서 파일 시스템을 조작하는 방법**에 대해 알아보겠습니다. 

## 리눅스 파일 시스템의 기본 개념

리눅스 파일 시스템은 일련의 디렉토리와 파일로 구성됩니다. 가장 많이 사용되는 파일 시스템은 **ext4**이지만, 리눅스는 여러 가지 파일 시스템을 지원합니다.

파일 시스템의 주요 구성 요소는 다음과 같습니다:

- **루트 디렉토리**: 파일 시스템의 최상위 디렉토리입니다. 리눅스 파일 시스템의 루트 디렉토리는 `/`로 표시됩니다.
- **디렉토리**: 파일과 다른 디렉토리를 포함할 수 있는 곳입니다. 리눅스에서는 디렉토리를 생성하고 관리하는 데에 명령어를 사용합니다.
- **파일**: 데이터를 저장하는 단위입니다. 리눅스에서는 다양한 종류의 파일을 다룰 수 있습니다. 일반적인 파일 형식으로는 텍스트 파일, 바이너리 파일, 실행 파일 등이 있습니다.

리눅스 파일 시스템은 파일과 디렉토리를 계층 구조로 구성하여 쉽게 관리할 수 있습니다. 디렉토리를 포함할 수 있는 디렉토리를 **부모 디렉토리**, 포함되는 디렉토리를 **자식 디렉토리**라고 합니다. 상위 디렉토리에서 하위 디렉토리로 이동하려면 **절대 경로**(`/`) 또는 **상대 경로**(`.` or `..`)를 사용합니다.

## bash 쉘에서 파일 시스템 조작하기

bash 쉘은 리눅스에서 가장 일반적으로 사용되는 쉘입니다. 이를 통해 파일 시스템을 조작하고 관리할 수 있습니다.

### 디렉토리와 파일 생성하기

디렉토리를 생성하려면 `mkdir` 명령어를 사용합니다. 예를 들어, `docs`라는 이름의 디렉토리를 생성하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
mkdir docs
```

파일을 생성하려면 `touch` 명령어를 사용합니다. 예를 들어, `example.txt`라는 이름의 텍스트 파일을 생성하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
touch example.txt
```

### 디렉토리와 파일 이동하기

디렉토리를 이동하려면 `cd` 명령어를 사용합니다. 현재 디렉토리에서 `docs`로 이동하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
cd docs
```

파일을 이동하려면 `mv` 명령어를 사용합니다. 예를 들어, `example.txt`를 `docs` 디렉토리로 이동하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
mv example.txt docs/
```

### 디렉토리와 파일 삭제하기

디렉토리를 삭제하려면 `rmdir` 명령어를 사용합니다. 예를 들어, `docs` 디렉토리를 삭제하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
rmdir docs
```

파일을 삭제하려면 `rm` 명령어를 사용합니다. 예를 들어, `example.txt` 파일을 삭제하려면 다음과 같이 입력합니다:

```bash
rm example.txt
```

## 마무리

이번 글에서는 리눅스 파일 시스템의 기본 개념과 bash 쉘에서 파일 시스템을 조작하는 방법에 대해 알아보았습니다. 파일 시스템은 운영체제에서 중요한 역할을 하며, 적절하게 조작하고 관리하는 것이 중요합니다. 리눅스의 강력한 파일 시스템 기능을 활용하여 효율적으로 작업할 수 있도록 노력해 보세요.