---
layout: post
title: "리눅스 내부 동작 원리"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

리눅스는 많은 사용자들이 사랑하는 오픈 소스 운영 체제입니다. 이 운영 체제는 많은 장점을 가지고 있지만, 동작 원리를 이해하는 것은 처음 시작하는 사람들에게는 어려울 수 있습니다. 이 글에서는 리눅스 내부 동작 원리에 대해 간략히 알아보고자 합니다.

## 커널과 사용자 공간

리눅스 운영 체제는 **커널(kernel)**과 **사용자 공간(user space)**으로 구성되어 있습니다. 커널은 운영 체제의 핵심 부분으로, 하드웨어와 상호 작용하고, 프로세스 관리, 파일 시스템 관리 등의 기능을 담당합니다. 사용자 공간은 커널을 통해 제공되는 서비스를 활용하는 응용 프로그램과 라이브러리가 위치하는 공간입니다.

## 시스템 호출(System Call)

사용자 공간의 응용 프로그램은 커널을 통해 시스템 호출(system call)을 요청하여 운영 체제의 서비스를 이용할 수 있습니다. 시스템 호출은 운영 체제의 기능을 실행하기 위해 사용되는 인터페이스로, 사용자 공간의 응용 프로그램이 커널에게 작업을 요청할 때 사용됩니다. 예를 들어, 파일을 열거나 읽고 쓰는 기능 등이 시스템 호출을 통해 수행됩니다.

## 스케줄링(Scheduling)

리눅스는 다중 사용자, 다중 작업 환경에서 동작하기 때문에, 프로세스 실행을 조절하기 위해 **스케줄러(scheduler)**를 사용합니다. 스케줄러는 CPU 자원을 효율적으로 관리하고, 프로세스들의 실행 순서를 결정합니다. 스케줄링 알고리즘에는 다양한 종류가 있으며, 리눅스 커널은 다양한 스케줄링 알고리즘을 지원합니다.

## 가상 메모리(Virtual Memory)

가상 메모리(Virtual Memory)는 컴퓨터 시스템에서 프로세스가 사용하는 메모리 공간입니다. 리눅스는 가상 메모리를 사용하여 물리적 메모리보다 큰 프로세스를 실행할 수 있게 합니다. 가상 메모리는 물리적 메모리와 디스크 스왑 공간을 조합하여 구성됩니다. 디스크 스왑 공간은 주 메모리가 부족할 경우, 메모리의 일부를 디스크에 임시로 저장하는 역할을 합니다.

## 파일 시스템(File System)

리눅스는 다양한 파일 시스템을 지원하며, 파일 시스템은 파일 및 디렉토리를 저장하는 방식을 정의합니다. 가장 많이 사용되는 파일 시스템 중 하나는 **익스텐드 파일 시스템(Ext4)**입니다. 익스텐드 파일 시스템은 성능과 안정성을 제공하는데, 거의 대부분의 리눅스 배포판에서 기본 파일 시스템으로 사용됩니다.

## 네트워킹(Networking)

리눅스는 TCP/IP 프로토콜 스택을 기반으로하는 네트워킹을 지원합니다. 네트워킹은 서버와 클라이언트 사이의 통신을 위한 핵심 요소로, 인터넷 접속, 파일 공유, 원격 터미널 접속 등을 가능하게 합니다. 리눅스는 다양한 네트워킹 기능을 제공하여 다양한 네트워크 환경에서 사용할 수 있습니다.

## 결론

리눅스는 많은 사람들에게 사랑받는 운영 체제입니다. 이 글에서는 리눅스의 내부 동작 원리에 대해 간략히 알아보았습니다. 커널과 사용자 공간, 시스템 호출, 스케줄링, 가상 메모리, 파일 시스템, 네트워킹 등 리눅스의 주요 동작 원리를 이해한다면, 더욱 효율적으로 리눅스를 활용할 수 있을 것입니다.