---
layout: post
title: "우분투 Joomla 웹사이트 구축 방법"
description: " "
date: 2023-09-11
tags: [linux]
comments: true
share: true
---

Joomla는 유명한 오픈소스 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다. 이것은 사용자가 웹사이트를 쉽게 만들고 관리할 수 있도록 도와주는 강력한 도구입니다. 이번 블로그에서는 우분투에서 Joomla 웹사이트를 구축하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 우분투 서버 설정

먼저, 웹사이트를 호스팅할 우분투 서버를 설정해야 합니다. 그렇기 때문에 우분투 서버를 설치하고 기본적인 설정을 마쳐야 합니다. 우분투 서버 설치 방법에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.ubuntu.com/download/server)를 참조하세요.

## 2. 우분투에 Apache 웹 서버 설치하기

Joomla를 호스팅하기 위해서는 웹 서버가 필요합니다. 우분투에서 가장 인기있는 웹 서버인 Apache를 설치해보겠습니다. 터미널을 열고 다음 명령을 실행하세요:

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install apache2
```

이렇게 하면 Apache 웹 서버가 우분투에 설치됩니다.

## 3. 우분투에 PHP 설치하기

Joomla는 PHP로 작성된 어플리케이션입니다. 따라서 PHP를 우분투에 설치해야 합니다. 다음 명령을 사용하여 PHP와 관련된 패키지를 설치하세요:

```bash
sudo apt-get install php libapache2-mod-php php-mysql
```

이 명령은 PHP와 Apache2의 연동을 위해 필요한 패키지를 설치합니다.

## 4. 우분투에 MySQL 데이터베이스 설치하기

Joomla는 데이터를 저장하기 위해 MySQL 또는 MariaDB 데이터베이스를 사용합니다. 이제 MySQL 데이터베이스를 설치해보겠습니다. 다음 명령을 사용하세요:

```bash
sudo apt-get install mysql-server
```

설치 중에는 MySQL 루트 사용자의 암호를 설정해야 합니다. 암호를 설정한 후에는 Joomla가 데이터베이스에 접근할 수 있는 새로운 사용자와 데이터베이스를 생성해야 합니다.
MySQL에 로그인하려면 다음 명령어를 실행하세요:

```bash
mysql -u root -p
```

MySQL 쉘에 로그인하면 다음 명령어를 사용하여 새로운 데이터베이스를 생성하세요:

```bash
CREATE DATABASE joomla_db;
```

또한 Joomla가 이 데이터베이스에 접근할 수 있는 새로운 사용자를 생성해야 합니다:

```bash
CREATE USER 'joomla_user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
GRANT ALL PRIVILEGES ON joomla_db.* TO 'joomla_user'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
```

위 명령에서 `'joomla_user'`와 `'password'`를 Joomla 웹사이트에 액세스하는 데 사용할 원하는 사용자 이름과 비밀번호로 바꿔야 합니다.

## 5. Joomla 다운로드 및 설치하기

이제 Joomla를 다운로드하고 설치할 준비가 모두 되었습니다. 다음 명령어를 사용하여 Joomla를 다운로드하세요:

```bash
cd /var/www/html
sudo wget https://downloads.joomla.org/cms/joomla3/3-11-0/joomla_3-11-0.zip
sudo unzip joomla_3-11-0.zip
```

이 명령어는 Joomla를 다운로드하고 `/var/www/html` 디렉토리에 압축을 해제합니다. 이렇게 하면 Joomla 웹사이트가 호스팅될 준비가 완료됩니다.

## 6. Joomla 웹사이트 설정

웹브라우저에서 Joomla 웹사이트를 설정하기 위해 다음 단계를 수행하세요:

- `http://localhost/installation` 또는 `http://서버_IP/installation`으로 이동하여 Joomla 설치 페이지로 이동하세요.
- 언어를 선택해주세요. 한국어(Korean)를 선택할 수 있습니다.
- 다음으로, Joomla가 우리가 방금 생성한 MySQL 데이터베이스와 연결할 수 있는지 확인해야 합니다. MySQL 서버, 데이터베이스 이름, 사용자 이름 및 비밀번호를 입력하세요.
- 그런 다음, 데이터베이스에 대한 세부정보와 웹사이트에 대한 기본 설정을 입력해야 합니다.
- 마지막으로, Joomla 관리자의 사용자 이름과 비밀번호를 설정하세요.

설치 프로세스를 완료하면 Joomla 웹사이트가 준비되어 있을 것입니다.

## 결론

우분투에서 Joomla 웹사이트를 구축하는 방법을 살펴보았습니다. 우분투 서버를 설정하고 Apache, PHP, MySQL을 설치하여 Joomla를 호스팅 할 수 있습니다. Joomla 웹사이트 설정 단계를 따라 웹사이트를 설정할 수 있습니다. 이제 우분투에서 강력하고 유연한 Joomla 웹사이트를 구축할 준비를 마쳤습니다.