---
layout: post
title: "FastAPI와 Django의 차이점과 장단점"
description: " "
date: 2023-09-25
tags: [FastAPI]
comments: true
share: true
---

FastAPI와 Django는 모두 파이썬 기반의 웹 프레임워크로서, 웹 애플리케이션 개발에 사용됩니다. 하지만 두 프레임워크는 목표와 설계 철학, 기능 등에서 차이가 있습니다. 이 글에서는 FastAPI와 Django의 주요 차이점과 장단점에 대해 알아보겠습니다.

## FastAPI

FastAPI는 비동기 처리를 위한 현대적인 웹 프레임워크로서, **빠른 속도**를 강점으로 합니다. 이는 ASGI(Asynchronous Server Gateway Interface) 서버를 사용하여 비동기적으로 요청을 처리함으로써 달성됩니다. FastAPI는 인터페이스 명세에 따라 자동으로 Swagger 문서를 생성하고, 타입 힌트 기능을 활용하여 강력한 유효성 검사 및 자동 문서화를 제공합니다. 또한, Starlette 프레임워크를 기반으로 하여 다양한 미들웨어 및 확장 기능을 활용할 수 있습니다.

### 장점:
- 빠른 속도: FastAPI는 ASGI를 사용하여 비동기 요청 처리를 통해 높은 성능을 제공합니다.
- 사용자 경험: Swagger와 함께 자동 생성되는 API 문서와 타입 힌트를 통해 사용자 경험을 향상시킵니다.
- 확장성: Starlette 기반으로 다양한 미들웨어 및 확장 기능을 활용할 수 있습니다.
- 비동기 처리: 비동기 처리를 통해 대용량 트래픽 처리에 용이합니다.

### 단점:
- 배우기 어려울 수 있음: 비동기 프로그래밍에 익숙하지 않은 개발자에게는 초기 학습 곡선이 상당히 높을 수 있습니다.
- 아직 상대적으로 새로운 프레임워크임: FastAPI는 2018년에 출시되었으며, 아직까지 확장성 측면에서는 Django에 비해 상대적으로 제한적일 수 있습니다.

## Django

Django는 파이썬에서 가장 인기 있는 웹 프레임워크 중 하나로, **완전한 기능세트**와 강력한 보안 기능을 제공합니다. Django는 MVC 모델을 기반으로 하며, 데이터베이스 관리, 인증, 세션 관리 등 여러 가지 기능을 내장하고 있습니다. 또한, Django의 강력한 Admin 사용자 인터페이스를 통해 손쉽게 관리자 페이지를 구축할 수 있습니다.

### 장점:
- 완전한 기능세트: Django는 데이터베이스 관리, 인증, 세션 관리 등 다양한 기능을 내장하고 있어 빠르고 안정적인 개발을 지원합니다.
- 보안 기능: Django는 보안에 중점을 둔 프레임워크로서, 취약성에 대한 다양한 보안 메커니즘을 제공합니다.
- 커뮤니티 지원: Django는 대규모 개발자 커뮤니티를 가지고 있어 도움과 자료를 쉽게 얻을 수 있습니다.

### 단점:
- 성능: Django는 동기 처리 모델을 사용하기 때문에, FastAPI에 비해 처리 속도가 상대적으로 느릴 수 있습니다.
- 유연성: Django는 매우 강력하고 기능이 다양한 프레임워크이기 때문에, 작은 규모의 프로젝트에 사용하기에는 오버헤드가 발생할 수 있습니다.

## 결론

FastAPI와 Django는 각각 다른 목표와 설계 철학을 가지고 있으며, 프로젝트의 요구사항에 따라 선택해야 합니다. FastAPI는 비동기 처리와 빠른 속도를 중요시하는 프로젝트에 적합하며, Django는 완전한 기능세트와 강력한 보안 기능이 필요한 프로젝트에 적합합니다. 개발자의 기술 수준과 프로젝트의 특성을 고려하여 적절한 웹 프레임워크를 선택해야 합니다.

#FastAPI #Django