---
layout: post
title: "kotlin annotation 예제"
description: " "
date: 2023-09-25
tags: [kotlin]
comments: true
share: true
---

Kotlin은 자바와 같이 Annotation을 지원하여 코드에 부가적인 정보를 제공할 수 있습니다. Annotation은 `@` 기호를 사용하여 선언하며, 다양한 용도로 사용될 수 있습니다. 이번 예제에서는 Kotlin에서 Annotation을 정의하고 사용하는 방법을 알아보겠습니다.

## Annotation 정의하기
Annotation을 정의하기 위해서는 `annotation class` 키워드를 사용합니다. 예를 들어, `@CustomAnnotation`라는 이름의 Annotation을 정의하는 코드는 다음과 같습니다.

```kotlin
annotation class CustomAnnotation
```

위의 코드에서 `CustomAnnotation`은 Annotation의 이름입니다. Annotation을 선언할 때에는 `@` 기호를 사용하여 해당 Annotation을 식별합니다.

## Annotation 적용하기
Annotation은 클래스, 함수, 변수 등 여러 요소에 적용할 수 있습니다. 이를 위해서는 요소 앞에 `@` 기호를 사용하여 Annotation을 적용합니다. 예를 들어, `@CustomAnnotation`을 `MyClass` 클래스에 적용하려면 다음과 같이 코드를 작성합니다.

```kotlin
@CustomAnnotation
class MyClass {
    // 클래스 내용
}
```

Annotation은 여러 개를 동시에 사용할 수도 있습니다. 이 경우에는 `@` 기호를 연속해서 적용하면 됩니다. 예를 들어, `@CustomAnnotation1`과 `@CustomAnnotation2`를 함께 사용하려면 다음과 같이 코드를 작성합니다.

```kotlin
@CustomAnnotation1
@CustomAnnotation2
class MyClass {
    // 클래스 내용
}
```

## Annotation 매개변수 정의하기
Annotation은 매개변수를 가질 수도 있습니다. 매개변수를 정의하기 위해서는 Annotation 클래스의 생성자를 선언하면 됩니다. 예를 들어, `CustomAnnotation`에 `value`라는 이름의 매개변수를 추가하려면 다음과 같이 코드를 작성합니다.

```kotlin
annotation class CustomAnnotation(val value: String)
```

Annotation을 적용할 때에는 매개변수 값을 지정하여 사용합니다. 예를 들어, `@CustomAnnotation(value = "Hello")`과 같이 Annotation을 적용하는 방법입니다.

## Annotation 사용하기
Annotation이 적용된 요소에 대한 정보를 얻기 위해서는 Reflection을 사용할 수 있습니다. Reflection을 사용하지 않고 Annotation을 사용할 경우에는 Annotation Processor를 통해 컴파일 타임에 Annotation 정보를 처리해야 합니다. Annotation Processor에 대한 내용은 이 예제의 범위를 벗어나므로 생략하겠습니다.

## 결론
Kotlin에서 Annotation을 정의하고 사용하는 방법에 대해 알아보았습니다. Annotation은 코드에 부가적인 정보를 제공하거나, 특정 기능을 활성화할 때 유용하게 사용됩니다. Kotlin의 Annotation 기능을 활용하여 더욱 효율적인 코드를 작성할 수 있습니다.

## 해시태그
#Kotlin #Annotation