---
layout: post
title: "클래스 기반 언어와 자바스크립트 생성자의 차이와 장점"
description: " "
date: 2023-10-02
tags: [Tech, Javascript]
comments: true
share: true
---

Javascript는 프로그래밍 언어 중 하나로, 클래스 기반 언어와 다른 생성자(constructor) 기반의 객체 지향 언어입니다. 이번 글에서는 클래스 기반 언어와 자바스크립트 생성자의 차이와 장점에 대해 살펴보겠습니다.

## 클래스 기반 언어

클래스 기반 언어는 객체 지향 프로그래밍의 주요 개념 중 하나인 클래스를 사용하여 객체를 생성합니다. 클래스는 객체의 구조와 행동을 정의하는 템플릿 역할을 합니다. 객체는 이 클래스를 기반으로 생성되며 해당 클래스의 속성과 메서드를 상속받습니다.

클래스 기반 언어의 장점은 다음과 같습니다:
- 코드의 재사용성이 높아집니다. 클래스를 정의하고 이를 상속받아 객체를 생성함으로써 코드를 재활용할 수 있습니다.
- 객체 지향 프로그래밍의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성 등의 개념을 지원합니다.
- 코드의 구조화와 유지보수에 용이합니다.

하지만 클래스 기반 언어에는 몇 가지 단점도 있습니다:
- 클래스를 정의하고 객체를 생성하기 위해 일정한 문법과 규칙을 숙지해야 합니다. 이로 인해 학습 곡선이 존재하며 초기 설정에 시간이 소요될 수 있습니다.
- 상속을 통한 객체 생성은 일반적으로 런타임에 결정됩니다. 이는 실행 시간에 유연성과 복잡성을 야기할 수 있습니다.

## 자바스크립트 생성자

자바스크립트에서는 생성자(constructor) 함수를 사용하여 객체를 생성합니다. 생성자 함수는 일반 함수와 달리 new 키워드로 호출되어 자신의 속성과 메서드를 가진 새로운 객체를 반환합니다. 이러한 생성자 함수는 프로토타입(prototype) 기반의 상속을 통해 객체 지향 프로그래밍을 지원합니다.

자바스크립트 생성자의 장점은 다음과 같습니다:
- 클래스 기반 언어보다 간편하고 직관적입니다. 생성자 함수를 정의하고 new 키워드를 사용하여 객체를 생성하기만 하면 됩니다.
- 프로토타입 기반의 상속을 통해 유연한 객체 생성과 상속이 가능합니다.
- 객체의 속성과 메서드를 동적으로 변경할 수 있습니다.

하지만 자바스크립트 생성자에는 한계도 존재합니다:
- 자바스크립트의 동적 타입 특성으로 인해 코드의 안정성이 떨어질 수 있습니다. 자료형 검사가 없기 때문에 잘못된 값의 할당이 발생할 수 있습니다.
- 생성자 함수로 생성된 객체의 속성과 메서드는 모두 공유되므로 수정 시 모든 객체에 영향을 미칠 수 있습니다.

### 결론

클래스 기반 언어와 자바스크립트 생성자는 객체 지향 프로그래밍을 지원하는 다른 방식입니다. 클래스 기반 언어는 상속과 재사용성에 강점이 있지만 초기 설정과 유연성에 있어서는 제약이 있을 수 있습니다. 반면 자바스크립트 생성자는 간편한 사용법과 유연한 프로토타입 기반의 상속을 제공하지만, 타입 안정성과 공유된 속성에 대한 주의가 필요합니다.

#Tech #Javascript