---
layout: post
title: "[python] Seaborn과 Matplotlib의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Seaborn과 Matplotlib은 둘 다 데이터 시각화를 위해 사용되는 파이썬 라이브러리입니다. 그러나 두 라이브러리는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.

## 1. 스타일 설정

Matplotlib은 기본적으로 다양한 스타일 설정이 가능한데, 그 중에서도 기본적으로 제공하는 스타일을 사용하게 됩니다. 이 스타일은 기본 색상 팔레트, 그리드 스타일, 폰트 등을 결정합니다. Matplotlib의 스타일을 바꾸기 위해서는 많은 코드를 작성해야 하며, 이러한 작업은 번거롭고 시간이 소모됩니다.

반면에 Seaborn은 Matplotlib 위에 구축된 라이브러리로, 기본적으로 예쁜 스타일을 제공합니다. Seaborn은 색상 팔레트, 플롯 스타일 등을 자동으로 설정하므로, 사용자는 따로 스타일을 지정할 필요가 없습니다.

## 2. API 디자인

Matplotlib은 Object-Oriented API와 Pyplot API 두 가지 API 디자인을 모두 제공합니다. Object-Oriented API는 그림을 생성, 수정 및 조작하기 위한 객체 지향 방식을 제공하며, Pyplot API는 간편하게 그림을 그리는 데 사용됩니다. 이러한 API의 다양성은 사용자에게 유연성을 제공하지만, 가독성을 해칠 수 있고 코드 작성을 복잡하게 만들 수 있습니다.

반면에 Seaborn은 Pyplot 인터페이스만을 제공하며, 간단하고 직관적인 API를 제공합니다. 이는 사용하기가 편리하며, Matplotlib과 비교하여 코드를 간결하게 작성할 수 있는 장점이 있습니다.

## 3. 통계적 시각화 기능

Seaborn은 주로 통계적인 시각화를 위한 기능을 제공합니다. 예를 들어 막대 그래프, 히스토그램, 상자 그림 등의 그래프를 간단하게 생성할 수 있습니다. 이러한 통계적 시각화 기능은 데이터 분석에 유용한 정보를 제공하며, Seaborn을 데이터 시각화에 널리 사용하는 이유 중 하나입니다.

반면에 Matplotlib은 더 일반적인 그래프 유형을 다양하게 지원합니다. 선 그래프, 산점도, 등고선 그래프 등 다양한 유형의 그래프를 생성할 수 있습니다. 이는 Matplotlib을 더 유연하게 사용할 수 있는 장점이 있습니다.

---

이상으로 Seaborn과 Matplotlib의 주요 차이점에 대해 알아보았습니다. Seaborn은 Matplotlib을 기반으로 한 강력한 데이터 시각화 라이브러리로, 간편한 API와 통계적 시각화 기능을 제공합니다. Matplotlib은 더 많은 유형의 그래프를 지원하며, 사용자에게 더 많은 유연성을 제공합니다. 따라서 데이터 시각화에 있어서 두 라이브러리는 선택의 문제가 되며, 사용자의 요구에 따라 선택하면 됩니다.

### 참고 자료
- Seaborn 공식 문서: [https://seaborn.pydata.org/](https://seaborn.pydata.org/)
- Matplotlib 공식 문서: [https://matplotlib.org/](https://matplotlib.org/)