---
layout: post
title: "[java] Apache ActiveMQ와 Apache Kafka의 비교"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개
Apache ActiveMQ와 Apache Kafka는 두 가지 인기 있는 오픈 소스 메시지 브로커입니다. 그러나 각각은 다른 목적과 특징을 가지고 있습니다. 이 글에서는 Apache ActiveMQ와 Apache Kafka를 비교하여 각각의 특징과 사용 사례에 대해 알아보겠습니다.

## Apache ActiveMQ
Apache ActiveMQ는 일반적인 메시징 시스템으로 사용되는 JMS (Java Message Service) 표준을 구현한 오픈 소스 메시지 브로커입니다. ActiveMQ는 다양한 프로토콜을 지원하며, Java 기반 애플리케이션과의 상호 운용성이 뛰어나다는 특징이 있습니다. 다음은 Apache ActiveMQ의 주요 특징입니다.

- **JMS 표준 구현**: ActiveMQ는 JMS 표준을 구현하므로 Java 애플리케이션과의 상호 운용성이 용이합니다. 이를 통해 다양한 Java 애플리케이션에 대한 메시징 지원을 제공할 수 있습니다.
- **다양한 프로토콜 지원**: ActiveMQ는 다양한 프로토콜을 지원하여 다른 플랫폼과의 통신을 가능하게 합니다. 예를 들어, STOMP, AMQP, MQTT 등의 프로토콜을 지원합니다.
- **큐와 토픽**: ActiveMQ는 메시지를 처리하기 위해 큐와 토픽을 제공합니다. 큐는 단일 소비자에게 메시지를 전달하고, 토픽은 다중 소비자에게 메시지를 전달합니다.
- **클러스터링**: ActiveMQ는 클러스터링을 지원하여 고가용성 및 확장성을 제공합니다. 클러스터링 설정을 통해 브로커의 가용성과 처리량을 향상시킬 수 있습니다.

## Apache Kafka
Apache Kafka는 분산 스트리밍 플랫폼으로하여 대규모 실시간 데이터 스트림을 처리하는 데 사용되는 오픈 소스 메시지 브로커입니다. Kafka는 로그 기반 아키텍처를 가지고 있어 데이터의 영속성과 재처리를 지원하는 특징이 있습니다. 아래는 Apache Kafka의 주요 특징입니다.

- **로그 기반 아키텍처**: Kafka는 메시지를 로그 형식으로 저장하여 영속성을 보장합니다. 이로써 데이터의 손실 없이 안정적인 처리를 가능하게 합니다.
- **고성능과 확장성**: Kafka는 분산 아키텍처로 설계되어 있으며, 고성능 및 확장성을 제공합니다. 다수의 브로커를 클러스터로 구성하여 데이터 처리량을 효율적으로 확장할 수 있습니다.
- **모든 종류의 데이터 처리**: Kafka는 다양한 종류의 데이터를 처리할 수 있습니다. 스트리밍 데이터, 로그 데이터, 메트릭 데이터 등을 모두 처리하는 데 적합합니다.
- **메시지 유지 및 재처리**: Kafka는 메시지를 오랜 기간 동안 유지하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 장애 복구나 메시지 재처리에 대한 유연성을 가질 수 있습니다.

## 결론
Apache ActiveMQ는 JMS 표준을 구현한 메시지 브로커로서 Java 애플리케이션과의 상호 운용성이 뛰어나며 다양한 프로토콜을 지원합니다. 반면에 Apache Kafka는 분산 스트리밍 플랫폼으로 대규모 실시간 데이터 처리를 위해 설계된 메시지 브로커입니다. Kafka는 로그 기반 아키텍처와 장애 복구 기능을 제공하여 안정적이고 확장 가능한 데이터 처리를 가능하게 합니다.

더 자세한 내용을 알고 싶다면, Apache ActiveMQ와 Apache Kafka의 공식 문서 및 레퍼런스를 참고하시기 바랍니다.