---
layout: post
title: "[java] Apache ActiveMQ의 스케일 아웃 방법"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache ActiveMQ는 대규모 메시지 브로커 시스템을 구축하기 위한 오픈 소스 메시지 큐 소프트웨어입니다. 이는 많은 양의 메시지를 처리하고 분산 시스템에서 안정적으로 동작해야하는 경우에 사용됩니다. 스케일 아웃은 ActiveMQ 클러스터를 확장하여 시스템의 처리량과 성능을 향상시키는 방법입니다.

아래는 Apache ActiveMQ의 스케일 아웃 방법에 대한 안내입니다.

## 1. ActiveMQ 클러스터 설정

ActiveMQ 클러스터에는 여러 개의 브로커 인스턴스가 포함됩니다. 이들은 동일한 메시지 큐 브로커를 구성하고 연결하는 것이 중요합니다. 다음과 같은 방법으로 ActiveMQ 클러스터를 설정할 수 있습니다.

- `brokerName` 속성을 고유한 값으로 설정하여 각 브로커에 이름을 부여합니다.
- `networkConnectors` 설정을 사용하여 브로커 간의 네트워크 통신을 설정합니다.
- `static` 또는 `multicast` 프로토콜을 사용하여 브로커 간의 통신을 설정합니다.

## 2. 네트워크 분할 감지 설정

클러스터에서 브로커 간에는 네트워크 분할이 발생할 수 있습니다. 이는 클러스터가 두 개 이상의 독립된 하위 네트워크로 분할될 때 발생합니다. ActiveMQ는 이러한 분할을 감지하고 복구할 수 있는 기능을 제공합니다. 네트워크 분할 감지 및 복구를 위해 다음과 같은 설정을 수행할 수 있습니다.

- `networkConnector`에서 `duplex` 속성을 true로 설정하여 양방향 통신을 허용합니다.
- `networkConnector`에서 `dynamicOnly` 속성을 true로 설정하여 동적으로 네트워크 개체를 연결하고 해제합니다.
- `networkTTL` 및 `localTTL` 속성을 설정하여 네트워크 간의 통신을 제어합니다.

## 3. Load Balancer 설정

ActiveMQ 클러스터에는 많은 양의 메시지 트래픽이 발생할 수 있습니다. 이럴 때, 로드 밸런서를 사용하여 효과적으로 트래픽을 분산시킬 수 있습니다. 로드 밸런서를 설정하기 위해서는 다음을 수행할 수 있습니다.

- 각 브로커에 대한 연결 URL을 작성합니다. 예를 들어 `failover:(tcp://broker1:61616,tcp://broker2:61616)`입니다.
- 메시지 전달을 처리하는 애플리케이션에 로드 밸런싱 로직을 구현합니다.

## 4. 클러스터 모니터링

ActiveMQ 클러스터를 운영 중에는 모니터링이 중요합니다. 이를 통해 클러스터의 상태와 성능, 문제를 식별하고 조치할 수 있습니다. 클러스터 모니터링을 위해 다음과 같은 도구 및 기술을 사용할 수 있습니다.

- JMX (Java Management Extensions)를 사용하여 브로커 상태를 모니터링합니다.
- ActiveMQ Web Console을 사용하여 클러스터 상태와 큐 메시지를 확인합니다.
- 로그 파일 및 경고 알림을 설정하여 문제를 식별하고 해결합니다.

## 결론

Apache ActiveMQ의 스케일 아웃 방법에 대해 알아보았습니다. 클러스터 설정, 네트워크 분할 감지, 로드 밸런싱, 그리고 클러스터 모니터링 등 다양한 요소를 고려하여 안정적인 메시지 브로커 시스템을 구축할 수 있습니다.

참고 문서:
- [Apache ActiveMQ Documentation](https://activemq.apache.org/documentation.html)