---
layout: post
title: "[java] Log4j의 Logger Hierarchy"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Log4j는 자바 애플리케이션에서 로깅을 처리하는 데 사용되는 강력하고 유명한 로깅 도구입니다. Log4j를 사용하면 애플리케이션의 실행 중에 발생하는 이벤트를 기록하고, 문제가 발생했을 때 디버깅에 도움이 되는 로그를 생성할 수 있습니다.

Logger Hierarchy(계층)는 Log4j에서 로그를 구성하는 중요한 개념 중 하나입니다. Logger Hierarchy는 로깅을 계층적으로 관리하고 구성하기 위해 사용됩니다. Log4j에서는 여러 개의 Logger가 계층 구조를 형성하며, 각 Logger는 특정 패키지 또는 클래스에 연결될 수 있습니다.

## Logger Hierarchy 구성 요소

Logger Hierarchy에는 두 가지 주요 구성 요소가 있습니다.

1. Root Logger: Root Logger는 Logger Hierarchy의 최상위에 위치하는 Logger입니다. 모든 로그 이벤트는 Root Logger를 통해 시작되며, Root Logger는 모든 하위 Logger에게 로그 이벤트를 전파합니다. Root Logger는 `log4j.rootLogger` 속성을 통해 구성할 수 있습니다.

2. Child Loggers: Child Loggers는 Root Logger를 상속받아 계층적으로 구성되는 Logger들입니다. 각각의 Child Logger는 고유한 이름과 로깅 레벨을 가지며, 부모 Logger로부터 상속받은 로그 이벤트를 처리할 수 있습니다. Child Logger는 `log4j.logger.<name>` 속성을 통해 구성할 수 있습니다.

## Logger Hierarchy 사용하기

Logger Hierarchy를 사용하면 로깅을 효율적으로 구성하고 관리할 수 있습니다. 하위 패키지나 클래스의 로깅 레벨을 개별적으로 조정하거나, 특정 로거의 로그 메시지를 별도의 파일에 기록하는 등의 작업이 가능합니다.

Logger Hierarchy를 구성하기 위해 먼저 Root Logger를 설정해야 합니다. Root Logger는 주로 애플리케이션 전체에 적용되는 기본 로깅 레벨을 설정하는 데 사용됩니다.

```java
log4j.rootLogger=DEBUG, ConsoleAppender
```

위의 예제에서 `log4j.rootLogger`는 Root Logger를 설정하는 속성입니다. DEBUG는 로깅 레벨을 나타내며, ConsoleAppender는 로그 이벤트를 콘솔에 출력하는 Appender입니다.

Child Logger는 다음과 같이 구성할 수 있습니다.

```java
log4j.logger.com.example=INFO, FileAppender
```

위의 예제에서 `log4j.logger.com.example`는 이름이 `com.example`인 Child Logger를 설정하는 속성입니다. INFO는 로깅 레벨을 나타내며, FileAppender는 로그 이벤트를 파일에 기록하는 Appender입니다. 이렇게 구성된 Child Logger는 해당 패키지의 로그를 파일에 기록하고, 상위로 전파되는 로그 이벤트를 처리할 수 있습니다.

## 결론

Logger Hierarchy는 Log4j의 중요한 개념으로, 로깅을 구성하고 관리하는 데 유용합니다. Root Logger를 통해 전체 애플리케이션의 로그 레벨을 설정하고, Child Logger를 사용하여 세부적인 로깅 구성을 할 수 있습니다. Logger Hierarchy를 잘 활용하면 로깅 시스템을 효율적으로 구축할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [Apache Log4j 문서](https://logging.apache.org/log4j/2.x/manual/index.html)를 참조하세요.