---
layout: post
title: "[java] Apache ActiveMQ와 로그 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache ActiveMQ는 Java Message Service(JMS)를 구현한 오픈 소스 메시지 브로커입니다. 메시지 큐를 통해 다양한 시스템 간 통신을 지원하며, 대용량의 메시지 처리를 위한 고성능을 제공합니다. 이번에는 Apache ActiveMQ의 로그 관리 방법에 대해서 알아보겠습니다.

## 로그 설정 파일

ActiveMQ는 내장된 Apache Log4j를 사용하여 로그를 관리합니다. 로그의 출력 형식, 로그 레벨, 로그 파일 위치 등을 구성할 수 있습니다. 로그 설정은 `conf/log4j2.properties` 파일에서 이루어집니다.

로그 레벨은 다음과 같이 설정할 수 있습니다.

- TRACE: 가장 상세한 로그 레벨로, 세부적인 디버깅 메시지를 출력합니다.
- DEBUG: 디버깅에 도움이 되는 정보를 출력합니다.
- INFO: 일반적인 운영 상태 정보를 출력합니다.
- WARN: 경고 메시지를 출력합니다.
- ERROR: 에러 메시지를 출력합니다.
- FATAL: 치명적인 에러 메시지를 출력합니다.

## 로그 파일 위치 변경

기본적으로 ActiveMQ는 로그 파일을 `data` 디렉토리에 생성합니다. 하지만 사용자는 이 위치를 변경할 수 있습니다. `conf/log4j2.properties` 파일에서 `log4j2.appender.LOGFILE.file` 속성을 원하는 경로로 수정하면 됩니다.

## 로그 파일 생성 방식

ActiveMQ는 기본적으로 한 개의 로그 파일을 사용합니다. 하지만 필요에 따라 날짜 또는 크기에 따라 로그 파일을 분할해서 생성할 수도 있습니다. `conf/log4j2.properties` 파일에서 `log4j2.appender.LOGFILE.strategy` 속성을 수정하여 설정할 수 있습니다.

## 로그 파일 회전 정책

ActiveMQ는 로그 파일을 관리하기 위해 기본적으로 동적인 로그 파일 회전 정책을 갖고 있습니다. 이는 일정 시간 또는 크기에 따라 로그 파일을 자동으로 백업하고 새로운 로그 파일을 생성합니다. `conf/log4j2.properties` 파일에서 `log4j2.appender.LOGFILE.policies` 속성을 수정하여 설정할 수 있습니다.

## 로그 파일 압축

크기가 커지는 로그 파일을 압축하여 디스크 공간을 절약할 수 있습니다. ActiveMQ는 압축을 지원하며 `conf/log4j2.properties` 파일에서 `log4j2.appender.LOGFILE.policies` 속성을 수정하여 설정할 수 있습니다.

## 마무리

이렇게 Apache ActiveMQ의 로그 관리 방법에 대해서 알아보았습니다. 로그 설정 파일을 수정하여 원하는 로그 레벨, 위치, 파일 생성 방식, 회전 정책, 압축 등을 구성할 수 있습니다. 적절한 로그 관리를 통해 시스템의 성능 및 안정성을 유지하는데 도움이 될 것입니다.

참고: [Apache ActiveMQ Documentation](http://activemq.apache.org/documentation.html)