---
layout: post
title: "[java] Java Apache FOP와 보안 기능"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache FOP는 Java로 작성된 오픈 소스 XML 기반의 포맷팅 객체 프로세서입니다. 이는 XML과 XSL-FO를 입력으로 받아 각종 출력 포맷(예: PDF, PNG 등)으로 변환해주는 기능을 제공합니다. Java에서 Apache FOP를 사용하면 문서를 스타일링하고 다양한 형식으로 출력하는 것이 가능합니다.

그러나 공격자가 XML 입력에 악의적인 코드를 삽입하여 보안 문제를 유발할 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 Apache FOP는 다양한 보안 기능을 제공하고 있습니다.

## 외부 엔티티 해결 비활성화 (Disabling External Entity Resolution)

외부 엔티티 해결은 XML 기반의 공격 중 하나로 악의적인 사용자가 외부 리소스에 액세스할 수 있는 가능성을 엽니다. 마찬가지로 Apache FOP에서도 이러한 공격을 방지하기 위해 외부 엔티티 해결을 비활성화하는 기능을 제공하고 있습니다. 다음 코드를 사용하여 외부 엔티티 해결을 비활성화할 수 있습니다.

```java
FopFactory fopFactory = FopFactory.newInstance();
fopFactory.setFeature(XMLConstants.FEATURE_SECURE_PROCESSING, true);
fopFactory.setFeature("http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl", true);
```

이렇게 설정하면 Apache FOP는 외부 엔티티를 해결하지 않고 동작하게 됩니다.

## XInclude 비활성화 (Disabling XInclude)

XInclude은 XML 파일에서 다른 XML 파일을 포함하는 기능입니다. 그러나 악의적인 사용자가 XInclude 기능을 이용하여 서버의 파일 시스템에 액세스하거나 민감한 정보를 유출시키는 가능성이 있습니다. 이를 방지하기 위해 Apache FOP에서는 XInclude을 비활성화할 수 있는 기능을 제공합니다. 다음 코드를 사용하여 XInclude을 비활성화할 수 있습니다.

```java
FopFactory fopFactory = FopFactory.newInstance();
fopFactory.setFeature(XMLConstants.FEATURE_SECURE_PROCESSING, true);
fopFactory.setFeature("http://apache.org/xml/features/xinclude", false);
```

이렇게 설정하면 Apache FOP는 XInclude을 처리하지 않고 동작하게 됩니다.

## XML 외부 연결 비활성화 (Disabling External Connections)

악의적인 사용자가 XML 연결을 통해 외부 서버와 통신하여 보안 문제를 유발시키는 가능성이 있습니다. 이를 방지하기 위해 Apache FOP에서는 XML 외부 연결을 비활성화하는 기능을 제공합니다. 다음 코드를 사용하여 XML 외부 연결을 비활성화할 수 있습니다.

```java
FopFactory fopFactory = FopFactory.newInstance();
fopFactory.setFeature(XMLConstants.FEATURE_SECURE_PROCESSING, true);
fopFactory.setFeature("http://apache.org/xml/features/nonvalidating/load-external-dtd", false);
```

이렇게 설정하면 Apache FOP는 XML 외부 연결을 처리하지 않고 동작하게 됩니다.

## 결론

Java Apache FOP는 보안 기능을 통해 악의적인 사용자로부터의 공격을 방지할 수 있습니다. 위에서 설명한 외부 엔티티 해결 비활성화, XInclude 비활성화, XML 외부 연결 비활성화 등의 보안 기능을 적절히 활용하여 안전한 애플리케이션을 개발해야 합니다.

## 참고 자료

- [Apache FOP 공식 문서](https://xmlgraphics.apache.org/fop/)
- [OWASP XML External Entity (XXE) Prevention Cheat Sheet](https://owasp.org/www-community/xml_external_entity_%28xxe%29_processing)