---
layout: post
title: "[java] Java Jolokia를 사용하여 애플리케이션의 스레드 블로킹 현상 모니터링하기"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

애플리케이션의 성능 문제를 해결하기 위해서는 스레드 블로킹 현상을 식별하고 모니터링할 수 있어야 합니다. 이를 위해 Java Jolokia라는 라이브러리를 사용하여 애플리케이션의 스레드 블로킹 현상을 식별하고 모니터링하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Java Jolokia란?

Java Jolokia는 자바 애플리케이션을 모니터링하기위한 오픈 소스 라이브러리입니다. Jolokia는 원격에서 JMX(Mbean) 서버의 정보를 조회하고 제어하기 위한 RESTful 인터페이스를 제공합니다. JMX 서버를 사용하여 애플리케이션의 스레드 블로킹 현상을 모니터링하기 위해 Jolokia를 사용할 수 있습니다.

## 2. Jolokia 설치 및 설정하기

Jolokia를 사용하기 위해서는 먼저 애플리케이션에 Jolokia 에이전트를 설치해야 합니다. Jolokia 에이전트는 애플리케이션과 JMX 서버를 연결하는 역할을 합니다. 다음은 Maven을 사용하여 Jolokia 에이전트를 설치하는 예시입니다.

```xml
<dependency>
    <groupId>org.jolokia</groupId>
    <artifactId>jolokia-core</artifactId>
    <version>1.6.2</version>
</dependency>
```

또한, 애플리케이션의 설정 파일에 Jolokia의 관련 설정을 추가해야 합니다. 설정 파일에는 Jolokia의 에이전트 URL 및 인증 정보 등을 포함해야 합니다.

## 3. Jolokia를 통해 스레드 블로킹 현상 모니터링하기

Jolokia를 사용하여 애플리케이션의 스레드 블로킹 현상을 모니터링하기 위해서는 다음과 같은 작업을 수행해야 합니다.

### 3.1. Jolokia Mbean 등록하기

애플리케이션의 스레드 블로킹 현상을 모니터링하기 위해 Jolokia Mbean을 등록해야 합니다. Mbean은 JMX 서버에서 제공하는 관리되는 리소스입니다. Mbean을 등록하기 위해선 애플리케이션 코드에 다음과 같은 작업을 추가해야 합니다.

```java
MBeanServer mbs = ManagementFactory.getPlatformMBeanServer();
ObjectName name = new ObjectName("com.example:type=ThreadMonitoring");
ThreadMonitoring mbean = new ThreadMonitoring();
mbs.registerMBean(mbean, name);
```

위의 코드는 `com.example:type=ThreadMonitoring`이라는 이름의 Jolokia Mbean을 등록합니다. `ThreadMonitoring`은 Mbean이 구현해야 하는 인터페이스인데, 이는 애플리케이션에 맞게 작성해야 합니다.

### 3.2. Jolokia REST API를 통해 스레드 블로킹 정보 조회하기

Jolokia는 RESTful 인터페이스를 제공하므로, HTTP 요청을 통해 스레드 블로킹 정보를 조회할 수 있습니다. 다음은 Jolokia의 REST API를 이용하여 스레드 블로킹 정보를 조회하는 예시입니다.

```http
GET http://localhost:8080/jolokia/read/com.example:type=ThreadMonitoring/ThreadBlocking
```

위의 예시는 `com.example:type=ThreadMonitoring` Mbean의 `ThreadBlocking` 속성을 조회합니다. 이 속성은 애플리케이션의 스레드 블로킹 정보를 제공합니다.

## 4. 결론

Java Jolokia를 사용하여 애플리케이션의 스레드 블로킹 현상을 모니터링하는 방법에 대해 알아보았습니다. Jolokia를 통해 애플리케이션의 성능 문제를 해결하고, 스레드 블로킹 현상을 식별할 수 있습니다. Jolokia의 강력한 기능을 활용하여 애플리케이션의 성능을 개선하세요.

## 참고 자료

- [Java Jolokia 공식 문서](https://jolokia.org/)
- [JMX(Java Management Extensions) 소개](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jmx/)
- [MBeanServer 개념 및 사용 방법](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/management/MBeanServer.html)