---
layout: post
title: "[java] Log4j의 로그 레벨에 따른 로그 추적"
description: " "
date: 2023-11-23
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Log4j는 Java 애플리케이션에서 로그를 생성하고 관리하기 위한 강력한 라이브러리입니다. Log4j를 사용하면 로그 메시지의 출력 위치, 형식, 레벨 등을 손쉽게 설정할 수 있습니다. 로그 레벨은 로그 메시지를 다양한 세부정도로 분류하여 제어하는 데 사용됩니다. 이 포스트에서는 Log4j의 로그 레벨에 따른 로그 추적에 대해 살펴보겠습니다.

## Log4j 로그 레벨

Log4j는 다음 다섯 가지 로그 레벨을 제공합니다.

- `TRACE`: 가장 세부한 로그 레벨로, 애플리케이션의 내부 동작을 자세히 추적합니다.
- `DEBUG`: 디버깅 정보를 제공하기 위한 로그 레벨입니다. 애플리케이션의 실행 흐름을 추적하고 변수의 값을 확인할 수 있습니다.
- `INFO`: 일반적인 정보를 제공하는 로그 레벨입니다. 주요 이벤트, 상태 변화, 액션 완료 등에 대한 메시지를 기록합니다.
- `WARN`: 경고 메시지를 기록하는 로그 레벨입니다. 잠재적인 문제나 에러의 발생 가능성이 있는 상황을 알려줍니다.
- `ERROR`: 에러 메시지를 기록하는 로그 레벨입니다. 예상치 못한 오류와 예외 발생을 추적하기 위해 사용됩니다.

## 로그 레벨 설정

Log4j는 `log4j.properties`라는 프로퍼티 파일을 사용하여 로그 레벨을 설정합니다. 해당 파일을 클래스 패스에 위치시키고, 다음과 같이 로그 레벨을 설정할 수 있습니다.

```java
log4j.rootLogger=DEBUG, consoleAppender

log4j.appender.consoleAppender=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.consoleAppender.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.consoleAppender.layout.ConversionPattern=%-4r [%t] %-5p %c %x - %m%n
```

위의 예제에서는 `rootLogger`를 `DEBUG`로 설정하고 있습니다. 이는 모든 로그 레벨이 출력됨을 의미합니다.

## 로그 레벨별 로깅 코드

주로 개발 과정에서 로그 레벨을 단계별로 구분하여 사용합니다. 예를 들어 `INFO` 레벨은 어플리케이션의 상태와 진행 과정을 확인할 때 사용하고, `DEBUG`는 디버깅하기 위해 사용합니다. 따라서 로깅 코드는 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

```java
import org.apache.log4j.Logger;

public class MyClass {
    private static final Logger LOGGER = Logger.getLogger(MyClass.class);

    public void myMethod() {
        LOGGER.debug("This is a debug message");
        LOGGER.info("This is an info message");
        LOGGER.warn("This is a warning message");
        LOGGER.error("This is an error message");
    }
}
```

위의 코드에서 `LOGGER` 객체를 사용하여 로그 메시지를 출력할 수 있습니다. 로그 메시지의 레벨을 따라 해당 레벨에 맞는 메시지가 출력됩니다.

## 로그 레벨에 따른 로그 추적

로그 레벨을 적절하게 설정하면 애플리케이션의 상태와 동작을 쉽게 추적할 수 있습니다. 로그 레벨을 `INFO`로 설정하면 해당 레벨 이상의 로그 메시지만 기록됩니다. 따라서 애플리케이션의 핵심 이벤트와 상태를 파악할 수 있습니다. 개발이 완료된 후에는 `INFO` 레벨로 변경하여 운영 환경에서 필요한 로그 메시지만 남기는 것이 좋습니다. 디버깅을 위해 자세한 로그 정보가 필요한 경우에는 `DEBUG` 레벨로 변경하여 사용할 수 있습니다.

## 결론

Log4j를 사용하면 로그 레벨을 적절히 설정하여 로그 메시지를 효과적으로 관리할 수 있습니다. 로그 레벨은 애플리케이션의 상태와 동작을 파악하는 데 큰 도움을 줍니다. 예기치 못한 오류의 발생 가능성을 사전에 감지하거나 애플리케이션의 성능을 측정할 때도 로그 레벨을 활용할 수 있습니다. 적절한 로그 레벨 설정은 애플리케이션의 유지 보수와 문제 해결을 용이하게 만들어줍니다.

---

참고자료:
- [Apache Log4j 공식 문서](https://logging.apache.org/log4j/2.x/)