---
layout: post
title: "[swift] Xcode를 사용한 Swift 디버깅 과정"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Xcode는 Apple의 개발 툴로서, Swift 언어를 사용하여 iOS 및 macOS 애플리케이션을 개발하는 데 주로 사용됩니다. 이 툴은 강력한 디버깅 도구를 제공하여 개발자가 애플리케이션에서 발생할 수 있는 버그를 찾고 해결할 수 있도록 도와줍니다.

## 1. 중단점 설정하기
디버깅을 시작하기 전에 중단점을 설정해야 합니다. 중단점은 코드 실행을 일시 중지시키는 지점으로, 해당 지점에서 변수의 값을 확인하거나 코드의 실행 흐름을 분석할 수 있습니다. 중단점은 코드 편집기의 왼쪽 여백에 있는 그림자로 표시됩니다. 특정 라인에 중단점을 설정하려면 그림자를 클릭하거나, `Command + \u002d`를 누르면 됩니다.

## 2. 디버깅 실행
중단점을 설정한 후, 디버깅을 실행하여 코드를 실행하고 중단점에서 멈출 수 있습니다. 디버깅을 시작하려면 오른쪽 상단의 실행 버튼(Play 아이콘)을 클릭하거나, `Command + R`을 누르면 됩니다. 실행 중에 중단점이 설정된 지점에 도달하면 코드 실행이 일시 중지됩니다.

## 3. 변수의 값 확인하기
중단점에서 코드 실행이 일시 중지되면, 변수의 값을 확인할 수 있습니다. 이를 위해서는 왼쪽 하단의 Variables View(변수 보기) 또는 Debug Navigator(디버그 네비게이터)를 사용합니다. Variables View에서는 현재 스코프의 변수들을 보여주고, 해당 변수를 클릭하면 값이 표시됩니다. Debug Navigator에서는 전체 실행 흐름과 변수의 값 변화를 시각적으로 볼 수 있습니다.

## 4. 스텝 실행
중단점에서 멈춘 후 코드 실행을 한 단계씩 진행하고 싶을 경우 스텝 실행 기능을 사용할 수 있습니다. 이를 위해 상단 메뉴의 Debug -> Step Over(다음으로 이동), Step Into(안으로 들어가기), Step Out(밖으로 나오기) 옵션을 사용합니다. Step Over는 현재 라인을 실행하고 다음 라인으로 이동합니다. Step Into는 현재 라인에 호출된 메서드 내부로 이동합니다. Step Out은 현재 메서드의 실행을 마치고 호출한 곳으로 이동합니다.

## 5. 콘솔 로그 확인하기
디버깅 과정에서 콘솔 로그를 확인하여 변수의 값을 출력하거나 메시지를 확인할 수 있습니다. Xcode의 콘솔 창은 디버깅 도구 위에 표시되며, 중단점에 도달할 때마다 로그를 확인할 수 있습니다. 로그를 출력하기 위해서는 `print()` 함수를 사용하면 됩니다.

이러한 과정을 통해 Xcode를 사용하여 Swift 애플리케이션의 버그를 찾고 수정할 수 있습니다. 정확한 디버깅은 훌륭한 애플리케이션 개발의 핵심 요소이며, Xcode의 강력한 디버깅 연습은 앱 개발자에게 매우 중요한 기술입니다.

---

참고:

- [Xcode Documentation](https://developer.apple.com/xcode/)
- [RayWenderlich - Xcode Debugging](https://www.raywenderlich.com/471764-xcode-debugging-tutorial-getting-started)