---
layout: post
title: "[swift] 아키텍처 패턴"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

아키텍처 패턴은 소프트웨어 시스템의 구조를 설계하기 위해 사용되는 패턴들의 집합입니다. 이러한 패턴들은 코드의 구성, 데이터 흐름, 컴포넌트 간의 상호작용 등을 기반으로 소프트웨어의 일관성과 유연성을 보장합니다. 아키텍처 패턴은 개발자들이 보다 구조화된 방식으로 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.

아래에는 몇 가지 주요한 아키텍처 패턴을 설명하겠습니다:

## 1. MVC (Model-View-Controller)
MVC는 가장 기본적이고 널리 사용되는 아키텍처 패턴입니다. 이 패턴은 소프트웨어를 세 가지 주요 구성 요소로 나눕니다:
- 모델 (Model): 데이터와 비즈니스 로직을 처리합니다.
- 뷰 (View): 사용자 인터페이스를 담당하며, 모델의 변경사항을 표시합니다.
- 컨트롤러 (Controller): 사용자 입력을 처리하고 모델과 뷰 간의 상호작용을 관리합니다.

MVC는 코드의 재사용성과 유지보수성을 향상시켜줍니다.

## 2. MVVM (Model-View-ViewModel)
MVVM은 MVC 패턴에서 파생된 패턴으로, 뷰모델(ViewModel)이 추가되는 구성입니다. MVVM 패턴은 다음과 같이 동작합니다:
- 모델 (Model): 데이터를 처리하고 상태를 유지합니다.
- 뷰 (View): 사용자의 상호작용을 처리하고, 뷰모델의 상태를 표시합니다.
- 뷰모델 (ViewModel): 뷰와 모델 사이에서 데이터 흐름을 관리하고, 뷰에 표시할 데이터를 준비합니다.

MVVM은 뷰와 모델 사이의 강한 종속성을 제거하여 유지보수와 테스트 용이성을 높여줍니다.

## 3. VIPER (View-Interactor-Presenter-Entity-Router)
VIPER는 애플리케이션을 다섯 개의 코어 컴포넌트로 나누는 아키텍처 패턴입니다. VIPER의 구성 요소는 다음과 같습니다:
- 뷰 (View): 사용자 인터페이스를 담당하고, 사용자의 입력과 화면 표시를 처리합니다.
- 인터랙터 (Interactor): 비즈니스 로직을 처리하고, 외부 데이터와의 상호작용을 담당합니다.
- 프리젠터 (Presenter): 인터랙터에서 받은 데이터를 가공하여 뷰에 표시하고, 뷰와 인터랙터 간의 상호작용을 관리합니다.
- 엔티티 (Entity): 데이터 모델을 나타내며, 비즈니스 로직과 상태를 유지합니다.
- 라우터 (Router): 사용자의 교통 관리 역할을 합니다. 특정한 뷰로의 전환을 담당합니다.

VIPER는 모듈화와 테스트 용이성을 강조하며, 복잡한 애플리케이션 구조에 적합합니다.

## 결론
아키텍처 패턴은 소프트웨어 개발에서 매우 중요한 역할을 합니다. 이러한 패턴들은 보다 구조화된 코드를 작성할 수 있도록 도와주며, 유지보수성과 확장성을 향상시켜줍니다. 각 패턴의 적합성과 장단점을 고려하여 프로젝트에 적합한 아키텍처를 선택하는 것이 중요합니다.

---
**참고 자료:**
- [Apple Developer Documentation - Model-View-Controller](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/CocoaEncyclopedia/Model-View-Controller/Model-View-Controller.html)
- [Ray Wenderlich - iOS Architecture Patterns](https://www.raywenderlich.com/477-design-patterns-on-ios-using-swift-part-1-2)

---