---
layout: post
title: "[swift] Swift 앱에서 메소드 실행 순서 디버깅하기"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 빠르고 안전한 앱 개발을 위한 강력한 프로그래밍 언어입니다. 그러나 때로는 앱의 메소드가 어떤 순서로 실행되는지 디버깅해야 할 때가 있습니다. 이 글에서는 Swift 앱에서 메소드 실행 순서를 디버깅하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Xcode 디버거 사용하기

Xcode는 Swift 앱을 개발하고 디버깅하는 데 사용되는 통합 개발 환경입니다. Xcode 디버거는 앱의 실행 순서를 디버깅하고 코드의 실행 중 중지점을 설정하는 데에 유용합니다.

디버깅을 시작하려면 Xcode에서 앱을 실행합니다. 그런 다음 실행 중인 앱 플레이 그라운드 또는 iOS 시뮬레이터 또는 연결된 기기를 선택합니다. 디버깅 중에는 디버그 탭에서 다양한 디버깅 도구와 옵션을 사용할 수 있습니다.

## 2. 중간 결과 출력하기

메소드 실행 순서를 디버깅할 때 유용한 방법 중 하나는 중간 결과를 출력하는 것입니다. 이를 위해 메소드 내에 `print()` 문을 추가하여 중간 결과를 확인할 수 있습니다.

예를 들어, 다음과 같은 코드가 있다고 가정해보겠습니다:

```swift
func calculateSum(a: Int, b: Int) -> Int {
   let sum = a + b
   print("Sum: \(sum)")
   return sum
}

func calculateAverage(numbers: [Int]) -> Double {
   var total = 0
   for number in numbers {
      total += number
   }
   let average = Double(total) / Double(numbers.count)
   print("Average: \(average)")
   return average
}

let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
let sumResult = calculateSum(a: 10, b: 20)
let averageResult = calculateAverage(numbers: numbers)
```

위의 코드는 `calculateSum()`과 `calculateAverage()`라는 두 개의 메소드를 포함합니다. 각 메소드 내부에 `print()`문이 있어 중간 결과를 출력합니다.

디버깅 중에는 Xcode 디버거 콘솔에서 이러한 출력을 확인할 수 있습니다. 이를 통해 각 메소드가 실행되는 순서와 각 단계에서의 결과를 쉽게 확인할 수 있습니다.

## 3. Breakpoint 설정하기

또 다른 방법은 브레이크포인트를 설정하는 것입니다. 브레이크포인트는 코드 실행 중에 해당 지점에서 일시 중지될 수 있도록 설정하는 것입니다. 이를 통해 원하는 메소드를 디버깅하고 실행 순서를 확인할 수 있습니다.

브레이크포인트를 설정하려면 Xcode 편집기에서 코드의 원하는 지점을 선택한 다음, `Command + \(` (역슬래시)를 누르거나, 오른쪽 마우스 버튼을 클릭하여 `Breakpoint`를 선택합니다. 이렇게 하면 해당 지점에 브레이크포인트가 설정됩니다.

브레이크포인트를 설정한 후 앱을 실행하면 해당 지점에서 앱이 일시 중지됩니다. 이 때 디버거 창을 통해 변수의 값을 확인하거나 디버그 도구를 사용하여 실행 순서를 확인할 수 있습니다. 실행을 계속하기 위해 디버거 창의 `Continue` 버튼을 클릭하면 앱이 다음 라인으로 이동하며, 브레이크포인트를 만날 때까지 진행됩니다.

## 4. 스텝 오버 및 스텝 인

스텝 오버와 스텝 인은 코드 실행 중에 라인별로 이동하여 실행 순서를 디버깅하는 데 사용되는 디버깅 명령어입니다.

- 스텝 오버: 현재 라인에서 다음 라인으로 이동합니다.
- 스텝 인: 현재 라인의 메소드 내부로 이동합니다.

이러한 디버깅 명령어는 Xcode 디버거 창에서 사용할 수 있습니다. 디버깅 중에 코드의 실행 순서를 한 단계씩 이동하면서 확인할 수 있습니다. 변수의 값이나 결과도 확인할 수 있으며, 문제가 발생하는 지점을 찾을 수 있습니다.

## 5. 참고 자료

- [Apple Swift Programming Language Guide](https://docs.swift.org/swift-book/): Swift 공식 문서입니다.
- [Xcode Debugging Guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/DeveloperTools/Conceptual/debugging_with_xcode/chapters/debugging_tools.html#//apple_ref/doc/uid/TP40015022-CH4-SW1): Xcode 디버깅 가이드 문서입니다.

위의 방법들을 사용하여 Swift 앱에서 메소드 실행 순서를 디버깅할 수 있습니다. Xcode의 디버거를 이용하면 앱의 동작을 더 깊이 이해하고 문제를 해결하는 데 도움이 됩니다.