---
layout: post
title: "[swift] 성능 최적화"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

성능은 모바일 애플리케이션의 중요한 측면 중 하나입니다. 성능이 좋지 않은 경우, 사용자 경험에 부정적인 영향을 주고 애플리케이션의 성공을 방해할 수 있습니다. Swift는 높은 성능을 제공하는 강력한 프로그래밍 언어입니다. 그러나 몇 가지 최적화 기법을 적용하여 Swift 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

## 1. Collection 타입 사용 시 주의점

Swift에서 제공하는 Collection 타입인 Array와 Dictionary는 많은 유용한 기능을 제공하지만, 낮은 성능과 메모리 사용량이 큰 단점을 가질 수 있습니다. 따라서 대량의 데이터를 다룰 때는 Collection 타입을 사용할 때 주의해야 합니다.

### Array

Array의 성능을 최적화하기 위해서는 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다.
- 대용량 데이터를 다룰 때는 `ContiguousArray`를 사용합니다. 이 클래스는 데이터를 메모리에 연속적으로 저장하므로 접근 속도가 향상됩니다.
- 네이티브 Swift 함수를 사용하여 데이터를 정렬하거나 검색할 때는 `sorted()` 및 `binarySearch()`와 같은 최적화된 함수를 사용합니다.

### Dictionary

Dictionary의 성능을 최적화하기 위해서는 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다.
- 대량의 데이터를 저장할 때는 `Dictionary` 대신 `CompactMapTable`을 사용하는 것을 고려합니다. CompactMapTable은 메모리 사용량이 적으며 더 빠른 성능을 제공합니다.
- 반복문을 사용하여 Dictionary의 모든 키와 값에 접근할 때는 `enumerate()` 함수를 사용하는 대신 `for-in` 구문을 사용합니다.

## 2. 비동기 프로그래밍 최적화

비동기 프로그래밍은 대규모 데이터 처리나 네트워크 요청과 같은 작업을 보다 효율적으로 처리할 수 있게 해줍니다. Swift에서 비동기 프로그래밍을 구현할 때 다음과 같은 최적화 기법을 사용할 수 있습니다.

### GCD 활용

Grand Central Dispatch(GCD)를 사용하여 비동기 작업을 효율적으로 관리할 수 있습니다. 다음과 같은 방법을 고려하세요.
- 작업의 중요도에 따라 dispatch queue를 구성하세요. 각 작업의 우선순위에 맞는 queue를 사용하여 더 빠른 응답 시간을 보장할 수 있습니다.
- 작업이 CPU를 많이 사용하는 경우, `concurrent` queue 대신 `serial` queue를 사용하는 것을 고려하세요. 이렇게 하면 한 번에 하나의 작업만 실행되므로 CPU 리소스가 더 효율적으로 사용됩니다.

### 비동기 작업 최적화

비동기 작업에서 성능을 향상시키는 몇 가지 방법을 알아보겠습니다.
- 병렬로 실행되는 작업의 수를 제한하세요. 너무 많은 작업을 동시에 실행하면 시스템 리소스가 고갈되어 성능이 저하될 수 있습니다.
- 작업의 종료 시점을 정확히 파악하세요. 필요하지 않은 작업을 중단하고 메모리를 확보하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

## 3. 메모리 관리

Swift는 자동으로 메모리 관리를 처리하지만, 메모리 누수를 방지하고 최적의 성능을 얻기 위해서는 몇 가지 주의해야 할 사항이 있습니다.

### 인스턴스 수명 관리

- 참조 순환(Reference Cycles)을 피하기 위해 약한 참조(Weak Reference)를 사용합니다. 약한 참조를 사용하여 순환 참조에 의한 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.
- 인스턴스의 사용이 끝나면 즉시 해제해야 합니다. 필요하지 않은 인스턴스를 적절하게 해제하여 메모리 사용량을 최적화합니다.

### 메모리 접근 최적화

- 큰 메모리 블록을 할당하는 작업을 최소화합니다. 가능한 경우 작은 메모리 블록을 할당하거나 개별 요소에 접근할 수 있도록 해야합니다.
- 자주 사용되는 데이터에 대해 캐싱 기법을 사용하여 메모리 요구량을 감소시키고 애플리케이션의 전반적인 성능을 향상시킬 수 있습니다.

성능 최적화는 애플리케이션의 사용성과 성공에 큰 영향을 미칩니다. Swift에서는 위에서 언급한 몇 가지 기법을 활용하여 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 애플리케이션의 요구 사항에 맞게 이러한 최적화 기법을 적용해보세요.

## 참고 자료
- [Swift Performance Best Practices](https://developer.apple.com/documentation/swift/swift_standard_library/performance_best_practices)
- [Optimizing Swift Performance](https://www.swiftbysundell.com/articles/optimizing-swift-performance/)
- [Swift Performance: The Ultimate Guide](https://www.hackingwithswift.com/articles/131/swift-performance-the-ultimate-guide)