---
layout: post
title: "[javascript] Fuse.js와 관련된 다른 라이브러리 소개"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Fuse.js는 JavaScript로 작성된 강력한 모델 기반 검색 라이브러리입니다. 하지만, Fuse.js만이 아닌 다른 라이브러리들도 있어 Fuse.js와 비교해 볼만한 가치가 있습니다. 이번 글에서는 Fuse.js와 관련된 몇 가지 다른 라이브러리를 소개하고자 합니다.

## 1. Lunr.js

Lunr.js는 클라이언트 사이드에서 동작하는 검색 엔진 라이브러리입니다. Fuse.js와는 달리 독립적인 색인을 만들어 색인 데이터를 검색하는 방식을 채택합니다. 이러한 아키텍처로 인해 대규모 데이터 집합에서의 검색 성능이 우수하며, 다국어 지원 등의 다양한 기능을 제공합니다.

Lunr.js는 색인 생성과 쿼리 수행에 필요한 간단한 API를 제공하며, Node.js 및 브라우저에서 모두 사용할 수 있습니다. 또한, Lunr.js는 검색 결과의 정확도를 높이기 위해 TF-IDF(tf–idf) 가중치와 BM25 알고리즘을 활용합니다.

Fuse.js와 Lunr.js는 모두 검색 라이브러리이지만, 사용 목적과 성능 특성에 따라 선택해야합니다.

## 2. FlexSearch.js

FlexSearch.js는 FlexSearch 라이브러리의 JavaScript 구현체로, 빠른 속도와 낮은 메모리 소비를 특징으로 합니다. Fuse.js와 유사한 모델 기반 검색을 지원하지만, FlexSearch.js는 웹 브라우저와 웹 워커 그리고 Node.js에서 모두 사용할 수 있습니다.

FlexSearch.js는 검색 결과 정확도와 성능 사이의 균형점을 찾기 위해 여러 알고리즘과 방법을 적용할 수 있으며, 다국어 지원과 정규화 기능을 제공합니다. 이러한 다양한 기능과 유연성으로 인해, FlexSearch.js는 대용량 데이터 집합에서도 빠른 검색 속도를 제공합니다.

Fuse.js와 FlexSearch.js는 각각 다른 사용 사례에 적합한 검색 라이브러리로써, 프로젝트 요구사항과 성능 특성을 고려하여 선택해야합니다.

## 3. Elasticlunr.js

Elasticlunr.js는 브라우저에서 사용하기 위해 설계된 full-text 검색 엔진 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 Lunr.js를 기반으로 구축되었으며, 기존 라이브러리와 달리 클라이언트 측에서 쿼리 결과를 가져와 사용할 수 있습니다. Elasticlunr.js는 브라우저에서 실행되는 인덱싱과 검색 기능을 제공합니다.

Elasticlunr.js는 다국어 지원과 정규화 기능을 제공하며, 쉽게 사용할 수 있는 API를 통해 검색 쿼리를 수행할 수 있습니다. 또한, Lunr.js와 마찬가지로 TF-IDF(tf–idf) 가중치와 BM25 알고리즘을 사용하여 검색 결과의 정확도를 향상시킵니다.

Fuse.js와 Elasticlunr.js는 모두 클라이언트 측에서 동작하는 검색 라이브러리로, 각각의 특성과 장단점을 고려하여 프로젝트에 적합한 라이브러리를 선택해야합니다.

## 결론

Fuse.js는 자체적인 모델 기반 검색을 제공하는 강력한 라이브러리입니다. 하지만, 다른 라이브러리들도 Fuse.js와 유사한 검색 기능을 제공하며, 각각은 성능, 다국어 지원, 정규화 등의 다양한 측면에서 강점을 갖습니다. 프로젝트의 요구사항과 성능 특성을 고려하여 적절한 검색 라이브러리를 선택하는 것이 중요합니다.

---

### 참고 문서

- [Fuse.js 공식 문서](https://fusejs.io/)
- [Lunr.js 공식 문서](https://lunrjs.com/)
- [FlexSearch.js 공식 문서](https://raw.githubusercontent.com/nextapps-de/flexsearch/master/examples/features/index.html)
- [Elasticlunr.js 공식 문서](https://elasticlunr.com/)