---
layout: post
title: "[swift] Swift 디버깅 시 성능 최적화하기"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발 과정에서 디버깅은 피할 수 없는 부분입니다. 디버깅은 버그를 찾아내고 수정하는 과정이지만, 때로는 앱의 성능을 저하시킬 수도 있습니다. 특히 Swift 언어의 경우, 디버깅 시 성능 문제가 발생할 수 있습니다. 이번 글에서는 Swift 디버깅 시 성능을 최적화하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. 디버깅 모드로 실행하지 않기

Swift 앱을 디버깅하기 위해서는 일반적으로 디버깅 모드로 앱을 실행합니다. 하지만 디버깅 모드는 앱의 성능을 저하시킬 수 있는 요소입니다. 디버깅 모드로 앱을 실행하면, 앱의 실행 속도가 느려지고 메모리 사용량도 증가합니다. 따라서 성능 최적화를 위해 디버깅 모드로 앱을 실행하지 않는 것이 좋습니다.

Xcode에서 디버깅 모드로 실행하지 않으려면, Product 메뉴에서 "Scheme"을 선택한 후, "Edit Scheme"을 클릭하여 Scheme 설정을 열어야 합니다. 그리고 "Run" 탭에서 "Build Configuration"을 "Release"로 변경하면 됩니다.

## 2. 범위 제한된 디버깅 사용하기

Swift 디버거는 보통 함수 단위로 동작합니다. 함수 안에서 디버깅을 하면 전역 변수들도 포함하여 디버깅이 이루어집니다. 하지만 모든 변수가 필요하지 않은 경우, 범위 제한된 디버깅을 사용하여 필요한 변수들만 디버깅 할 수 있습니다.

범위 제한된 디버깅을 사용하려면, `lldb` 명령어를 사용하여 디버거를 실행한 후, `frame variable` 명령어를 사용하여 디버깅할 변수를 지정합니다. 이렇게 하면 전체 변수를 디버깅하는 것보다 효율적으로 디버깅할 수 있습니다.

## 3. 출발점 설정하여 디버깅하기

Swift 코드를 실행할 때, 디버깅된 상태로 코드가 실행되면 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 이러한 경우, 출발점을 설정하여 디버깅을 하고자 하는 부분부터 코드를 실행하는 것이 좋습니다.

Xcode에서 출발점을 설정하려면, 디버그 버튼을 누른 후, `Breakpoint Navigator`를 열고 원하는 위치에 `Symbolic Breakpoint`을 추가합니다. 이렇게 하면 원하는 부분부터 코드를 실행시킬 수 있고, 필요한 부분만 디버깅할 수 있습니다.

## 4. 프로파일링 도구 사용하기

성능 최적화를 위해 디버그 모드가 아닌 프로파일링 모드로 앱을 실행하고, 프로파일링 도구를 사용하는 것이 좋습니다. 프로파일링 도구를 사용하면 앱의 성능을 분석하고, 성능 최적화를 위한 정보를 얻을 수 있습니다.

Xcode에서 제공하는 `Instruments`는 프로파일링 도구로써 사용할 수 있습니다. 이 도구를 사용하여 앱의 메모리 사용량, CPU 사용량, 네트워크 트래픽 등을 분석할 수 있습니다. 프로파일링 도구를 사용하여 앱의 성능을 모니터링하고 최적화하는 방법에 대해 자세히 알아보세요.

## 5. 코드 최적화하기

마지막으로, 코드 자체를 최적화하는 것도 성능 개선에 도움이 될 수 있습니다. Swift는 성능 최적화를 위해 다양한 기능과 최적화된 코드 작성을 지원합니다. 예를 들어, `lazy` 키워드를 사용하여 필요할 때까지 초기화를 미루는 방법이나 `@autoclosure` 속성을 사용하여 자동으로 클로저를 생성하는 방법 등을 활용할 수 있습니다.

또한 반복문이나 중복된 코드가 많은 경우, 이를 최적화하여 실행 시간을 단축시킬 수 있습니다. 성능 향상을 위해 코드를 리팩토링하고 최적화해보세요.

이상으로 Swift 디버깅 시 성능 최적화에 대해 알아보았습니다. 디버깅을 하면서 성능에 영향을 주지 않도록 주의하고, 필요한 경우 범위 제한된 디버깅과 출발점 설정을 활용하여 효율적으로 디버깅할 수 있도록 하세요. 성능 프로파일링 도구를 사용하여 앱의 성능을 분석하고, 코드 최적화까지 고려하면 좀 더 효율적인 앱을 개발할 수 있습니다.

> 참고 자료:
> - [Swift Optimization Tips & Tricks](https://www.raywenderlich.com/9778548-swift-optimization-tips-tricks)
> - [Performance Debugging in Swift](https://www.objc.io/article/4342-performance-debugging-in-swift/)
> - [Apple Developer Documentation - Instruments](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/DeveloperTools/Conceptual/InstrumentsUserGuide/index.html)