---
layout: post
title: "[javascript] Vue.js와 Nuxt.js의 차이점"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Vue.js와 Nuxt.js는 모두 JavaScript 기반의 프레임워크이지만, 목적과 사용법에서 몇 가지 차이점이 있습니다. Vue.js는 사용자 인터페이스를 빠르고 간편하게 개발하기 위한 프론트엔드 프레임워크입니다. 반면에, Nuxt.js는 Vue.js를 기반으로 한 서버 사이드 렌더링(SSR)을 구현하기 위한 프레임워크입니다.

## 1. 개요

- Vue.js는 웹 애플리케이션의 프론트엔드 개발을 위해 사용되며, SPA(Single Page Application)를 구축할 수 있습니다. Vue.js는 자바스크립트 객체를 사용하여 HTML 요소를 컨트롤합니다.
- Nuxt.js는 Vue.js를 기반으로 한 서버 사이드 렌더링(SSR)을 가능하게 해주는 프레임워크입니다. Nuxt.js는 Vue.js의 기능을 그대로 사용할 수 있으면서, SEO 최적화와 같은 SSR의 장점을 제공합니다.

## 2. 라우팅

- Vue.js는 Vue Router를 사용하여 클라이언트 측 라우팅을 구현합니다. 이는 SPA에서 페이지 간 전환을 부드럽게 만들어줍니다.
- Nuxt.js는 Vue Router를 내장하고 있으며, 파일 시스템을 기반으로 자동으로 라우팅을 설정할 수 있습니다. 이는 서버 측에서 라우팅을 처리하며, SSR에서 필요한 데이터를 미리 로드할 수 있습니다.

## 3. 폴더 구조

- Vue.js는 프로젝트의 구조를 자유롭게 설정할 수 있습니다. 주로 `components`, `views`, `store`와 같은 폴더를 사용하여 코드를 구성합니다.
- Nuxt.js는 표준화된 폴더 구조를 가지고 있습니다. `pages`, `layouts`, `components` 등의 폴더를 사용하여 페이지와 컴포넌트를 구성합니다. 이는 Nuxt.js에서 제공하는 기능들을 쉽게 사용할 수 있게 해줍니다.

## 4. 번들링 및 최적화

- Vue.js는 일반적으로 webpack을 사용하여 애플리케이션을 번들링하고 최적화합니다. 이를 통해 필요한 리소스만을 로드하여 초기 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다.
- Nuxt.js는 Vue.js와 함께 사용되므로, webpack을 내장하고 있어 애플리케이션 번들링과 최적화에 편리하게 사용할 수 있습니다. 또한, Nuxt.js의 SSR 기능으로 인해 검색 엔진 최적화(SEO)를 할 수 있는 장점이 있습니다.

## 5. 서버 사이드 렌더링

- Vue.js는 클라이언트 사이드에서 애플리케이션을 렌더링합니다. 이는 초기 로딩 속도가 빠르고, 사용자 경험이 향상될 수 있습니다.
- Nuxt.js는 서버 사이드 렌더링(SSR)을 사용하여 웹 애플리케이션을 렌더링합니다. 이는 검색 엔진 최적화(SEO)와 초기 로딩 속도 향상을 위해 사용됩니다.

## 6. 결론

Vue.js는 SPA를 구축하고 프론트엔드 개발을 위한 간편한 프레임워크입니다. Nuxt.js는 Vue.js의 기능을 그대로 사용하면서 서버 사이드 렌더링(SSR)과 같은 장점을 제공하는 프레임워크입니다. 프로젝트의 목적과 요구사항에 맞게 선택하여 사용할 수 있습니다.

> 참고: [Vue.js 공식 문서](https://vuejs.org/) | [Nuxt.js 공식 문서](https://nuxtjs.org/)