---
layout: post
title: "[swift] 앱 런치 이미지에 버튼 추가하여 기능 실행하기"
description: " "
date: 2023-12-01
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 런치 이미지는 앱을 시작할 때 사용자에게 보여지는 이미지입니다. 이 이미지에 버튼을 추가하여 사용자가 특정 기능을 실행할 수 있도록 할 수 있습니다. SWIFT 언어를 사용하여 앱 런치 이미지에 버튼을 추가하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 단계 1: 이미지와 버튼 준비하기

먼저, 앱 런치 이미지를 준비해야 합니다. 이미지를 프로젝트에 추가하고, 버튼에 사용될 이미지도 준비합니다.

이미지 파일을 프로젝트에 추가하는 방법은 다음과 같습니다:

1. Xcode에서 프로젝트를 선택한 후, Target을 선택합니다.
2. "General" 탭에서 "App Icons and Launch Images" 섹션으로 이동합니다.
3. "Launch Images Source" 항목에서 "+" 아이콘을 클릭합니다.
4. 이미지 파일을 선택하고, 적절한 사이즈로 설정합니다.

버튼에 사용될 이미지 또한 프로젝트에 추가해야 합니다. 이미지 파일을 프로젝트에 추가하는 방법은 위와 동일합니다.

## 단계 2: LaunchScreen.storyboard 열기

이제 LaunchScreen.storyboard 파일을 열어야 합니다. 이 파일은 앱이 시작될 때 보여지는 Launch Screen UI를 구성하는 파일입니다.

1. Xcode에서 프로젝트를 선택한 후, "LaunchScreen.storyboard" 파일을 선택합니다.

## 단계 3: 버튼 추가하기

LaunchScreen.storyboard 파일을 열었다면, 버튼을 추가할 준비가 되었습니다. 다음 단계를 따라 진행해주세요.

1. 오른쪽 패널에서 Object Library를 선택합니다. (Object Library는 + 버튼이 있는 상자 모양의 아이콘입니다)
2. Object Library에서 "Button"을 검색하고, "Button"을 선택합니다.
3. 버튼을 Launch Screen에 추가하고, 원하는 위치로 이동시킵니다.
4. 추가한 버튼을 선택한 후, 오른쪽 패널에서 "Attributes Inspector"를 선택합니다.
5. "Image" 항목의 "+" 버튼을 선택하여 이미지를 설정합니다. 앞서 준비한 이미지를 선택합니다.
6. 원하는 버튼 효과나 동작을 설정합니다.

## 단계 4: 버튼에 기능 추가하기

추가한 버튼에 특정 기능을 실행하도록 코드를 작성해야 합니다. 이를 위해 ViewController.swift 파일을 열고, 다음의 코드를 추가합니다.

```swift
import UIKit

class ViewController: UIViewController {
    // 버튼 클릭 시 실행될 기능
    @IBAction func buttonTapped(_ sender: UIButton) {
        // 원하는 기능을 구현하세요
    }
}
```

함수 내부에는 버튼이 클릭되었을 때 실행될 기능을 구현해야 합니다. 원하는 기능을 코드로 작성하면 됩니다.

## 단계 5: 버튼과 코드 연결하기

마지막으로, 버튼과 작성한 코드를 연결해야 합니다. 이를 위해 LaunchScreen.storyboard 파일로 돌아가서 다음 단계를 따릅니다.

1. 추가한 버튼을 선택합니다.
2. 오른쪽 패널에서 "Connections Inspector"를 선택합니다.
3. "Touch Up Inside"에 해당하는 "SENT EVENTS"에서, "ViewController" 아래의 "buttonTapped"을 선택합니다. (만약 ViewController 클래스나 버튼에 다른 이름을 사용했다면 해당 이름을 선택해야 합니다)

버튼과 코드가 성공적으로 연결되었다면, 버튼 클릭 시 작성한 코드가 실행될 것입니다.

## 결론

이제 앱 런치 이미지에 버튼을 추가하여 기능을 실행하는 방법에 대해 알아보았습니다. 앱의 사용자 경험을 향상시키고, 특정 기능을 강조하고자 할 때 앱 런치 이미지에 버튼을 추가하는 것은 유용한 방법입니다.

더 자세한 내용은 [Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/)을 확인해주세요.