---
layout: post
title: "[파이썬] 시간 복잡도(Time Complexity)와 공간 복잡도(Space Complexity)"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

시간 복잡도와 공간 복잡도는 알고리즘의 성능을 측정하는 데에 사용되는 중요한 개념입니다. 이 두 가지 개념은 알고리즘의 실행 시간 및 메모리 사용량을 나타내는 데에 도움을 줍니다. 이번 포스트에서는 파이썬을 기준으로 시간 복잡도와 공간 복잡도에 대해 알아보겠습니다.

## 시간 복잡도(Time Complexity)

시간 복잡도는 알고리즘이 실행되는 데 걸리는 시간을 나타내는 척도입니다. 일반적으로 시간 복잡도는 입력 크기에 대한 함수로 표현되며, 빅오 표기법(Big O notation)으로 나타냅니다. 시간 복잡도를 분석하는 것은 알고리즘의 성능을 이해하고 개선하기 위한 핵심 단계입니다.

다음은 몇 가지 일반적인 시간 복잡도의 예입니다:

- O(1): 상수 시간 복잡도. 입력 크기에 상관없이 항상 일정한 시간이 걸립니다.
- O(log n): 로그 시간 복잡도. 입력 크기의 로그에 비례하는 시간이 걸립니다. 이는 이진 탐색 알고리즘과 같이 입력을 재귀적으로 반씩 나누는 경우에 주로 발생합니다.
- O(n): 선형 시간 복잡도. 입력 크기에 비례하는 시간이 걸립니다. 리스트의 모든 요소를 한 번씩 순회하는 경우와 같은 경우가 이에 해당합니다.
- O(n^2): 이차 시간 복잡도. 입력 크기의 제곱에 비례하는 시간이 걸립니다. 이는 중첩된 반복문이 있는 경우에 주로 발생합니다.
- O(2^n): 지수 시간 복잡도. 입력 크기의 지수에 비례하는 시간이 걸립니다. 이는 재귀 호출로 구성된 알고리즘에서 주로 발생합니다.

알고리즘의 평균, 최선, 최악의 시간 복잡도를 고려해야 합니다. 또한, 최악의 경우 시간 복잡도를 가장 중요하게 고려해야합니다.

## 공간 복잡도(Space Complexity)

공간 복잡도는 알고리즘이 실행 중에 사용하는 메모리 공간을 나타내는 척도입니다. 마찬가지로, 일반적으로 입력 크기에 대한 함수로 표현되며, 빅오 표기법으로 나타냅니다. 메모리 사용량을 최소화하는 알고리즘을 선택함으로써 시스템의 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

다음은 몇 가지 일반적인 공간 복잡도의 예입니다:

- O(1): 고정 공간 복잡도. 입력 크기와 상관없이 항상 일정한 공간이 필요합니다.
- O(n): 선형 공간 복잡도. 입력 크기에 비례하는 공간이 필요합니다. 일반적으로 입력을 저장하는 데 사용되는 배열의 크기에 따라 변화합니다.
- O(n^2): 이차 공간 복잡도. 입력 크기의 제곱에 비례하는 공간이 필요합니다. 이는 이차원 배열이나 중첩된 데이터 구조를 사용하는 경우에 주로 발생합니다.

알고리즘을 설계하거나 선택할 때, 시간 복잡도와 공간 복잡도를 모두 고려해야합니다. 각각의 알고리즘이 어떻게 실행되고 있는지 이해하고, 예상되는 입력 크기에 대한 성능을 분석하여 문제에 맞는 최적의 알고리즘을 선택해야합니다.

```python
# O(1) 시간 복잡도와 O(1) 공간 복잡도를 가진 함수의 예시

def print_first_element(arr):
    print(arr[0])

my_array = [1, 2, 3, 4, 5]
print_first_element(my_array)  # 출력: 1
```

위의 예시에서 ```print_first_element``` 함수는 입력 배열의 첫 번째 요소를 출력하는 간단한 함수입니다. 이 함수의 시간 복잡도는 O(1)이며, 입력 배열의 크기에 상관없이 항상 일정한 시간이 걸립니다. 또한, 함수 내에서 새로운 변수나 데이터 구조를 사용하지 않으므로 공간 복잡도도 O(1)입니다.

시간 복잡도와 공간 복잡도는 알고리즘의 효율성을 평가하는 중요한 지표입니다. 기본 개념을 이해하고 올바른 알고리즘을 선택하는 것은 효율적인 프로그래밍과 성능 개선에 도움이 될 것입니다.