---
layout: post
title: "[파이썬] 웹 프레임워크와 캐싱 전략"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

웹 프레임워크는 개발자들이 웹 애플리케이션을 구축하는 데 도움을 주는 도구입니다. Python에서는 여러 가지 웹 프레임워크가 있지만, 가장 인기 있는 프레임워크 중 하나는 Django입니다. 이번 블로그 포스트에서는 웹 프레임워크와 함께 캐싱 전략을 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 캐싱의 개념

캐싱은 중복적으로 계산되는 결과를 임시로 저장하여 서버의 부하를 줄이고 응답 시간을 개선하는 기술입니다. 캐시는 데이터를 저장하는 공간으로, 주로 빠른 데이터 접근을 위해 메모리에 저장됩니다. 웹 애플리케이션에서는 캐싱을 통해 브라우저 또는 중간 계층 서버에 저장된 데이터를 사용하여 웹 페이지 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다.

## 웹 프레임워크와 캐싱

파이썬 웹 프레임워크는 종종 캐싱을 지원하며, Django 또한 예외는 아닙니다. Django는 다양한 캐싱 백엔드를 제공하며, 개발자들은 이러한 백엔드를 사용하여 캐싱 전략을 적용할 수 있습니다.

### Django 캐시 설정

Django에서는 `CACHES` 설정 항목을 통해 캐시 백엔드를 지정하고 캐싱 옵션을 조정할 수 있습니다. 예를 들어, `CACHES` 설정을 다음과 같이 지정할 수 있습니다:

```python
CACHES = {
    'default': {
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache',
        'LOCATION': '127.0.0.1:11211',
    }
}
```

위의 예제에서는 Memcached를 캐시 백엔드로 사용하고, 로컬 호스트에서 기본 포트인 11211을 사용하도록 설정했습니다. 이 외에도 Django는 다른 캐시 백엔드 옵션을 제공하며, 이를 사용하여 다른 캐시 전략을 시도할 수 있습니다.

### 캐싱 데코레이터 사용하기

Django에서는 `cache_page` 데코레이터를 사용하여 특정 뷰 함수의 결과를 캐시할 수 있습니다. 이 데코레이터는 지정된 시간 동안 결과를 캐시하고, 캐시된 결과가 있는 경우 웹 서버에 다시 요청하지 않고 캐시된 결과를 반환합니다. 예를 들어, 다음과 같이 `cache_page`를 사용할 수 있습니다:

```python
from django.views.decorators.cache import cache_page

@cache_page(60 * 15)  # 15분 동안 결과를 캐시
def my_view(request):
    # 뷰 함수 로직
    return HttpResponse('Hello, World!')
```

위의 예제에서는 `my_view` 함수가 호출될 때마다 결과가 15분 동안 캐시되며, 같은 요청에 대해서는 캐시된 결과가 반환됩니다.

### 템플릿 레벨 캐싱

Django에서는 템플릿 레벨에서도 캐싱을 지원합니다. 템플릿 캐싱은 동일한 템플릿을 사용하는 여러 요청에 대해 캐시를 사용하여 응답 속도를 향상시킵니다. 예를 들어, 다음과 같이 `cache` 템플릿 태그를 사용하여 템플릿 블록을 캐시할 수 있습니다:

```python
{% load cache %}

{% cache 1800 template_cache_key %}
    <!-- 캐시할 템플릿 블록 -->
{% endcache %}
```

위의 예제에서는 `template_cache_key`로 지정된 템플릿 블록이 1800초 동안 캐시됩니다. 이를 통해 동일한 요청에 대해서는 템플릿이 다시 렌더링되지 않고 캐시된 결과가 사용됩니다.

## 결론

웹 프레임워크와 캐싱 전략은 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키는 데 중요한 역할을 합니다. Python의 Django와 같은 웹 프레임워크를 사용하면 손쉽게 캐싱을 구현할 수 있으며, 적절한 캐싱 전략을 선택하여 웹 애플리케이션의 응답 속도를 개선할 수 있습니다.

참고: [Django 캐시 문서](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/topics/cache/)