---
layout: post
title: "[파이썬] 트리와 그래프의 관계와 차이점"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

트리와 그래프는 자료 구조에서 중요한 개념이지만, 두 개념 사이에는 몇 가지 차이점이 존재합니다. 이번 글에서는 파이썬을 기반으로 트리와 그래프의 관계와 차이점을 살펴보겠습니다.

## 트리(Tree) 개요

트리는 계층적인 구조를 가지며, 상위 노드에서 하위 노드로 내려갈 수 있는 방향성을 가지는 비순환적인 자료 구조입니다. 트리는 하나의 루트 노드(root node)를 가지고 있고, 이 루트 노드에서 다른 노드들로 이어지는 가지(branch)로 구성됩니다. 각 노드(node)는 자식 노드(child node)와 연결될 수 있으며, 자식 노드는 또 다른 자식 노드를 가질 수 있습니다. 트리는 재귀적인 방식으로 정의되며, 각 하위 트리는 부모 노드와 자식 노드 사이의 관계를 나타냅니다.

트리는 다양한 분야에서 사용됩니다. 예를 들어, 파일 시스템은 디렉토리와 파일로 구성된 트리로 표현됩니다. 또한 계층적인 구조를 가지는 조직도나 계층적인 데이터를 처리하는 알고리즘에서도 트리가 유용하게 사용됩니다.

## 그래프(Graph) 개요

그래프는 연결성을 나타내는 자료 구조로, 노드(node)와 노드들 사이를 연결하는 간선(edge)의 집합으로 구성됩니다. 그래프는 순환적인 구조를 가질 수 있으며, 비순환적인 그래프는 트리로 간주될 수 있습니다. 그래프는 노드와 간선의 조합으로 이루어져 있으며, 노드는 그래프 내에서 고유한 식별자를 가지고 있습니다.

그래프는 다양한 문제를 해결하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 길 찾기 알고리즘은 도로망을 그래프로 표현하여 최단 경로를 찾을 수 있습니다. 네트워크 분석, 소셜 그래프 분석, 그리고 상호 작용 네트워크 모델링과 같은 다양한 분야에서 그래프가 활발히 사용됩니다.

## 트리와 그래프의 차이점

트리와 그래프의 가장 큰 차이점은 **순환이 허용되는지 여부**입니다. 트리는 비순환적인 구조로, 임의의 두 노드 사이에 순환 경로가 존재하지 않습니다. 반면에, 그래프는 순환이 허용되는 구조로, 임의의 노드 사이에 순환 경로가 존재할 수 있습니다.

트리는 일반적으로 하나의 루트 노드로부터 시작하여 각 노드가 한 개 이상의 자식 노드를 가지는 계층적인 구조를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 트리는 노드 간의 정의된 계층 구조를 나타내기 위해 주로 사용됩니다.

반면에, 그래프는 노드와 간선이 임의로 연결된 구조로, 어떠한 노드도 특정한 계층 구조를 가지고 있지 않습니다. 그래프는 노드 간의 상호 작용과 관계를 나타내는 데 사용되며, 트리보다 더 유연한 자료 구조입니다.

## Conclusion

트리와 그래프는 계층적인 자료 구조와 연결성을 나타내는 자료 구조로, 목적과 활용에 따라 적절하게 사용됩니다. 트리는 비순환적인 계층 구조를 나타냅니다. 반면에, 그래프는 임의의 연결성을 가지며 순환이 허용됩니다. 이러한 차이점을 이해하고 적절한 자료 구조를 선택하여 문제를 해결하는 것이 중요합니다.

```python
class TreeNode:
    def __init__(self, data):
        self.data = data
        self.children = []
    
    def add_child(self, child):
        self.children.append(child)


# 트리 생성
root = TreeNode("A")
  
nodeB = TreeNode("B")
nodeC = TreeNode("C")
nodeD = TreeNode("D")
  
nodeE = TreeNode("E")
nodeF = TreeNode("F")
  
nodeG = TreeNode("G")
  
# 트리에 노드 추가
root.add_child(nodeB)
root.add_child(nodeC)
root.add_child(nodeD)
  
nodeB.add_child(nodeE)
nodeB.add_child(nodeF)
  
nodeD.add_child(nodeG)
```

위의 코드는 파이썬 클래스를 사용하여 트리를 구현하는 예시입니다. TreeNode 클래스는 트리의 각 노드를 나타내며, add_child 메서드를 사용하여 노드에 자식 노드를 추가할 수 있습니다.

이러한 방식으로 트리를 구성하면, 각 노드는 자식 노드로 연결되어 계층적인 구조를 형성합니다. 이러한 트리 구조는 파일 시스템, 조직도, 알고리즘 등 다양한 상황에서 유용하게 사용될 수 있습니다.