---
layout: post
title: "[파이썬] 스레드와 프로세스의 차이점"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

컴퓨터 프로그래밍에서, 스레드와 프로세스는 동시에 실행되는 코드의 단위를 나타냅니다. 하지만 이 둘은 다른 개념이며 각각 고유한 특징과 용도를 가지고 있습니다. 이번 포스트에서는 파이썬에서의 스레드(thread)와 프로세스(process)의 차이점을 알아보겠습니다.

## 스레드(Thread)

스레드는 프로세스 내에서 실행되는 독립적인 흐름입니다. 한 프로세스 내에서 여러 개의 스레드를 생성하고 동시에 실행할 수 있습니다. 스레드는 프로세스의 자원을 공유하면서 실행되기 때문에, 메모리 공간을 공유하고 데이터를 주고받을 수 있습니다. 

스레드를 사용하면 다음과 같은 장점을 얻을 수 있습니다:
- 자원을 효율적으로 사용할 수 있으며, 프로세스보다 빠르게 작업을 처리할 수 있습니다.
- 병렬처리를 통해 동시에 여러 작업을 수행할 수 있습니다.
- 한 스레드의 작업이 지연되어도 다른 스레드는 계속해서 작업을 수행하여 프로그램의 반응성을 향상시킬 수 있습니다.

하지만 스레드를 사용할 때 주의해야 할 점도 있습니다:
- 여러 스레드가 동시에 프로세스의 자원에 접근하므로 **동기화 문제**가 발생할 수 있습니다. 이로 인해 잘못된 결과가 나올 수 있거나, 프로그램이 예상치 않게 동작할 수 있습니다.
- 스레드 간의 상태 공유를 관리해야 하므로 **동기화 메커니즘**을 사용해야 합니다.
- 하나의 스레드가 예외를 발생시키면 프로세스 전체가 종료될 수 있습니다.
- 디버깅이 어려울 수 있습니다.

파이썬에서는 여러 스레드를 생성하고 관리할 수 있는 `threading` 모듈을 제공합니다. 다음은 간단한 스레드의 예제 코드입니다:

```python
import threading

def print_numbers():
    for i in range(1, 11):
        print(i)

def print_letters():
    for char in 'abcdefghij':
        print(char)

thread1 = threading.Thread(target=print_numbers)
thread2 = threading.Thread(target=print_letters)

thread1.start()
thread2.start()

thread1.join()
thread2.join()

print("Done")
```

위 코드는 두 개의 스레드를 생성하고 각각 숫자와 알파벳을 출력하는 작업을 동시에 실행합니다. `start()` 메서드로 스레드를 시작하고, `join()` 메서드로 스레드의 실행이 완료될 때까지 기다립니다.

## 프로세스(Process)

프로세스는 실행 중인 프로그램을 나타내는 개념입니다. 각 프로세스는 독립적으로 실행되며, 자신만의 메모리 공간과 자원을 가지고 있습니다. 각 프로세스는 다른 프로세스의 영향을 받지 않고 독립적으로 실행될 수 있습니다.

프로세스는 다음과 같은 장점을 가지고 있습니다:
- 각 프로세스는 독립적으로 실행되므로 상호간의 영향을 받지 않습니다.
- 하나의 프로세스가 비정상적으로 종료되어도 다른 프로세스는 정상적으로 실행됩니다.
- 각 프로세스는 자신만의 메모리 공간과 자원을 가지고 있으므로, 서로의 데이터에 영향을 주지 않습니다.

하지만 프로세스를 사용할 때 주의해야 할 점도 있습니다:
- 프로세스는 자원을 독립적으로 사용하므로, 프로세스 간의 데이터 공유에는 추가적인 노력이 필요합니다.
- 프로세스 간의 통신에는 별도의 메커니즘이 필요합니다.

파이썬에서는 프로세스를 생성하고 관리하는 `multiprocessing` 모듈을 제공합니다. 다음은 간단한 프로세스의 예제 코드입니다:

```python
import multiprocessing

def print_numbers():
    for i in range(1, 11):
        print(i)

def print_letters():
    for char in 'abcdefghij':
        print(char)

process1 = multiprocessing.Process(target=print_numbers)
process2 = multiprocessing.Process(target=print_letters)

process1.start()
process2.start()

process1.join()
process2.join()

print("Done")
```

위 코드는 두 개의 프로세스를 생성하고 각각 숫자와 알파벳을 출력하는 작업을 동시에 실행합니다. `start()` 메서드로 프로세스를 시작하고, `join()` 메서드로 프로세스의 실행이 완료될 때까지 기다립니다.

## 결론

스레드와 프로세스는 각각 고유한 특징과 장단점을 가지고 있습니다. 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 독립적인 흐름이며, 프로세스는 실행 중인 프로그램을 나타냅니다. 스레드는 프로세스의 자원을 공유하면서 빠른 작업 처리와 병렬처리가 가능하지만, 동기화 문제에 주의해야 합니다. 반면 프로세스는 독립적으로 실행되어 상호간의 영향을 받지 않지만, 데이터 공유와 프로세스 간 통신에 추가적인 노력이 필요합니다.

적절한 상황에서 스레드와 프로세스를 선택하여 현재 작업에 최적의 성능을 얻을 수 있습니다.