---
layout: post
title: "[파이썬] 서비스 거부 공격과 대응 전략"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

서비스 거부 공격(Denial of Service, DoS)은 악의적인 공격으로 인해 웹 서버가 불능 상태에 빠지게 되는 상황을 말합니다. 이러한 공격은 네트워크로부터의 다량의 요청 또는 악의적인 패킷으로 서비스를 과부하시키는 방식으로 이루어집니다. 이 글에서는 서비스 거부 공격의 종류와 대응 전략에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 서비스 거부 공격의 종류

1. 분산 거부 서비스 공격 (Distributed Denial of Service, DDoS): 여러 컴퓨터를 통해 동시에 공격을 실행하는 방식으로, 공격자는 좀 더 강력한 공격을 수행할 수 있습니다.
2. ICMP Flodding: ICMP (Internet Control Message Protocol)를 이용하여 대상 서버에 다량의 가짜 패킷을 보내는 것입니다.
3. SYN Flood: 대상 서버의 리소스를 과부하시키기 위해 TCP (Transmission Control Protocol) 연결 요청을 계속해서 보내는 것입니다.
4. HTTP Flood: 웹 서버에 다량의 HTTP 요청을 보내는 것으로, 서버 리소스를 과부하시키기 위한 공격입니다.
5. Slowloris: HTTP 요청을 느리게 보내며 서버의 리소스를 과부하시키는 방식입니다.

## 2. 서비스 거부 공격 대응 전략

서비스 거부 공격에 대응하기 위해서는 다양한 보안 조치와 방어 메커니즘을 사용해야 합니다. 아래는 몇 가지 대응 전략의 예입니다.

### 2.1 트래픽 모니터링 및 분석

서비스 거부 공격을 대처하기 위해 먼저 트래픽을 모니터링하고 분석해야 합니다. 이를 위해 네트워크 혹은 시스템 로그를 분석하고 이상 트래픽을 식별하는 시스템을 구축할 수 있습니다.

### 2.2 네트워크 트래픽 관리 및 필터링

네트워크 트래픽을 관리하고 필터링하는 방식을 통해 악성 트래픽을 차단할 수 있습니다. 이를 통해 서버 리소스를 보호하고 정상적인 트래픽만 허용할 수 있습니다.

### 2.3 로드 밸런싱 및 캐싱

로드 밸런싱과 캐싱 메커니즘을 사용하여 서버 부하를 분산시키고 효율적으로 처리할 수 있습니다. 이를 통해 단일 서버에 집중된 트래픽을 분산시키고 서비스 가용성을 향상시킬 수 있습니다.

### 2.4 CAPTCHA 및 IP 차단

CAPTCHA (Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart)를 통해 자동화된 공격을 차단할 수 있습니다. 또한, 악의적인 소스 IP 주소들을 차단하거나 흑명단에 추가하여 공격을 줄일 수 있습니다.

### 2.5 클라우드 기반 방어

클라우드 기반의 보안 솔루션을 이용하여 서비스 거부 공격에 대응할 수 있습니다. 클라우드의 규모와 분산 인프라를 이용하여 공격 트래픽을 허용하지 않고 블랙홀로 전달할 수 있습니다.

## 결론

서비스 거부 공격은 심각한 보안 문제로, 조기에 대응하여 웹 서버와 네트워크를 보호해야 합니다. 트래픽 모니터링 및 분석, 네트워크 관리 및 필터링, 로드 밸런싱 및 캐싱, CAPTCHA 및 IP 차단, 그리고 클라우드 기반 방어 등의 전략을 통해 서비스 거부 공격으로부터 서버를 안전하게 유지할 수 있습니다.