---
layout: post
title: "[파이썬] 파이썬 2와 파이썬 3의 데이터베이스 연동 및 ORM 성능 차이"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬은 데이터베이스와의 연동을 위해 여러 ORM(Object Relational Mapping) 라이브러리를 제공합니다. 그리고 파이썬 2와 파이썬 3는 몇 가지 중요한 차이점이 있기 때문에 데이터베이스 연동과 ORM 성능도 달라질 수 있습니다. 이번 포스트에서는 파이썬 2와 파이썬 3에서의 데이터베이스 연동과 ORM 성능 차이에 대해 알아보겠습니다.

## 파이썬 2와 파이썬 3의 데이터베이스 연동 방법

### 파이썬 2

파이썬 2에서는 가장 많이 사용되는 데이터베이스 연동 방법으로 `MySQLdb`와 `psycopg2`를 이용한 직접적인 접근 방식이 있습니다. 각각 MySQL과 PostgreSQL과의 연결을 제공하는 라이브러리입니다. 이 방식은 파이썬과 데이터베이스의 접속을 수동으로 설정하고 SQL 쿼리 직접 작성해야하는 번거로움이 있습니다.

또한, 파이썬 2에서는 `SQLAlchemy`와 같은 ORM 라이브러리를 통해서도 데이터베이스와 연동할 수 있습니다. 이 방식은 객체 지향적인 접근 방식으로 데이터베이스 연동을 할 수 있어서 코드의 가독성과 유지 보수성을 높일 수 있습니다.

### 파이썬 3

파이썬 3에서는 파이썬 2와 달리 `MySQLdb`와 `psycopg2`와 같은 데이터베이스 연결 라이브러리가 기본적으로 제공되지 않습니다. 대신, `PyMySQL`와 `psycopg2-binary` 같은 외부 라이브러리를 사용해야 합니다. 이 외부 라이브러리를 설치하고 사용하는 과정이 번거로울 수 있습니다.

하지만, 파이썬 3에서는 `SQLAlchemy`와 같은 ORM 라이브러리를 이용하는 방식은 파이썬 2와 큰 차이가 없습니다. 따라서 ORM을 사용하여 데이터베이스에 연결하고 작업하는 방법은 파이썬 2에서와 같이 사용할 수 있습니다.

## 파이썬 2와 파이썬 3의 ORM 성능 차이

파이썬 2와 파이썬 3의 ORM 성능 차이는 크게 두 가지 요소에 의해 좌우됩니다. 첫째, 파이썬 인터프리터의 성능 차이입니다. 파이썬 3는 여러 가지 최적화와 개선을 통해 성능을 개선했습니다. 따라서 일반적으로 비슷한 환경에서는 파이썬 3에서 ORM 작업이 좀 더 빠르게 동작할 것입니다.

둘째, 사용하는 ORM 라이브러리의 버전 및 최적화 정도가 영향을 미칩니다. ORM 라이브러리는 계속해서 개선되고 최적화됩니다. 따라서 최신 버전의 ORM 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다. 또한, 각각의 ORM 라이브러리는 다양한 성능 최적화 기법을 사용하기도 합니다. 따라서 특정한 상황에서는 특정 ORM 라이브러리의 성능이 더 우수할 수도 있습니다.

따라서 데이터베이스와의 연동 및 ORM 성능을 고려할 때에는 파이썬 버전, 데이터베이스 연결 라이브러리, ORM 라이브러리의 버전 및 최적화 정도 등을 고려하여 최적의 선택을 해야합니다.

## 결론

파이썬 2와 파이썬 3의 데이터베이스 연동 및 ORM 성능 차이를 알아보았습니다. 파이썬 2와 파이썬 3에서 데이터베이스와 연결하기 위해서는 각각의 버전에 따른 데이터베이스 연결 라이브러리를 사용해야 합니다. 그리고 파이썬 2와 파이썬 3에서는 ORM 라이브러리를 통해 데이터베이스와 연동을 할 수 있습니다. 하지만, 파이썬 2와 파이썬 3의 성능 차이는 파이썬 인터프리터의 성능 차이와 ORM 라이브러리의 버전 및 최적화 정도에 의해 결정됩니다. 따라서 데이터베이스 연동 및 ORM 성능을 고려할 때에는 해당 요소들을 적절히 고려하여 선택하는 것이 중요합니다.