---
layout: post
title: "[파이썬] 가상 환경 관리 도구 비교 (pyenv, pipenv)"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

가상 환경은 파이썬 프로젝트 개발 시 매우 중요한 요소입니다. 가상 환경을 사용하면 프로젝트 간의 의존성 충돌을 방지하고, 프로젝트 별로 독립된 환경을 구성할 수 있습니다. 이러한 가상 환경을 관리하기 위해 여러 가상 환경 관리 도구가 있습니다. 이번 블로그에서는 Python에서 가장 인기 있는 가상 환경 관리 도구인 `pyenv`와 `pipenv`을 비교해보겠습니다.

## pyenv

`pyenv`는 Python의 여러 버전을 관리할 수 있는 도구입니다. 다양한 파이썬 버전을 설치하고, 프로젝트마다 사용할 버전을 선택할 수 있습니다. `pyenv`를 사용하면 여러 버전의 Python을 동시에 사용할 수 있기 때문에, 하나의 시스템에 여러 프로젝트를 개발할 때 유용합니다.

### 설치 및 사용 예시

1. `pyenv`를 설치합니다. 아래의 명령어를 터미널에 입력합니다.

```bash
$ curl -L https://github.com/pyenv/pyenv-installer/raw/master/bin/pyenv-installer | bash
```

2. `pyenv`를 활성화합니다.

```bash
$ echo 'export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
$ echo 'eval "$(pyenv init --path)"' >> ~/.bashrc
$ echo 'eval "$(pyenv virtualenv-init -)"' >> ~/.bashrc
$ source ~/.bashrc
```

3. Python 버전을 설치합니다.

```bash
$ pyenv install 3.8.5
```

4. 프로젝트에 원하는 Python 버전을 설정합니다.

```bash
$ cd my_project
$ pyenv local 3.8.5
```

## pipenv

`pipenv`는 `pyenv`와 함께 사용하기 좋은 가상 환경 관리 도구입니다. `pipenv`를 사용하면 가상 환경을 구성하는 동시에 패키지 의존성을 관리할 수 있습니다. `pipenv`는 `Pipfile`과 `Pipfile.lock`이라는 두 가지 파일을 사용하여 의존성을 추적하고, 가상 환경을 만들고 관리합니다.

### 설치 및 사용 예시

1. `pipenv`를 설치합니다. 아래의 명령어를 터미널에 입력합니다.

```bash
$ pip install pipenv
```

2. `pipenv`를 사용하여 가상 환경을 만듭니다.

```bash
$ pipenv --python 3.8
```

3. 필요한 패키지를 설치합니다.

```bash
$ pipenv install requests
```

4. 프로젝트 디렉토리로 진입하여 가상 환경을 활성화합니다.

```bash
$ cd my_project
$ pipenv shell
```

## pyenv vs pipenv

`pyenv`와 `pipenv` 모두 Python 가상 환경을 관리하는 도구이지만, 몇 가지 차이점이 있습니다. 아래는 그 차이점을 간단히 정리한 것입니다.

- `pyenv`는 다양한 Python 버전을 설치하고 프로젝트에 원하는 버전을 설정하는 것에 초점을 맞추고 있습니다. 반면, `pipenv`는 패키지 의존성 관리와 가상 환경 설정을 동시에 수행합니다.
- `pyenv`는 Python의 여러 버전을 간단히 설치하고 관리할 수 있습니다. 이는 개발 환경에 따라 다른 Python 버전이 필요한 경우 유용합니다. 반면, `pipenv`는 프로젝트마다 독립된 가상 환경을 구성하고 관리하는 데 특화되어 있습니다.
- `pyenv`는 전역적으로 동작하는 도구이기 때문에 전체 시스템에 영향을 줄 수 있습니다. `pipenv`는 프로젝트 내에서만 사용되는 가상 환경을 구성하기 때문에, 프로젝트 간의 의존성 충돌을 방지할 수 있습니다.

어떤 가상 환경 관리 도구를 선택할지는 프로젝트의 요구 사항에 따라 달라질 수 있습니다. `pyenv`는 여러 Python 버전 관리에 초점을 맞추고, `pipenv`는 패키지 의존성과 가상 환경 설정을 통합적으로 관리합니다. 따라서 프로젝트의 개발 요구 사항에 맞춰 적절한 도구를 선택해야 합니다.