---
layout: post
title: "[파이썬] 디버깅과 예외 처리"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

디버깅(debugging)은 소프트웨어를 개발하는 과정에서 버그 및 오류를 식별하고 수정하는 작업을 의미합니다. Python은 매우 강력한 디버깅 도구를 제공하며, 예외 처리(exception handling)를 통해 프로그램이 예상치 못한 상황에서도 제어를 가져갈 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Python에서 디버깅과 예외 처리에 대해 자세히 알아보겠습니다.

## 디버깅 (Debugging)

디버깅은 버그를 식별하고 수정하는 과정입니다. 코드에서 오류로 인해 예상치 못한 동작이 발생할 때, 디버깅을 사용하여 문제를 해결할 수 있습니다. Python은 다양한 디버깅 기능을 제공하며, 가장 일반적인 방법은 `print`문을 사용하는 것입니다. 예를 들면:

```python
def add_two_numbers(a, b):
    print("Adding two numbers:", a, b)
    result = a + b
    print("Result:", result)
    return result

add_two_numbers(3, "5")
```

위 코드에서 `"5"`는 문자열이지만, 숫자와 더하려고 할 때 에러가 발생합니다. `print` 문을 추가하여 어떤 값이 전달되는지 확인하고 코드의 특정 부분에서 어떤 일이 발생하는지 이해할 수 있습니다.

또 다른 디버깅 도구는 `pdb` 모듈을 사용하는 것입니다. `pdb`는 Python 디버거로, 코드를 실행하는 동안 중지시키고 변수의 값을 확인하거나 단계별로 코드를 실행할 수 있습니다. 예를 들면:

```python
import pdb

def divide_numbers(a, b):
    pdb.set_trace()
    result = a / b
    return result

divide_numbers(10, 0)
```

위 코드에서 `pdb.set_trace()`는 해당 라인에서 프로그램을 중지시킵니다. 중지된 상태에서 `a`와 `b`의 값을 확인하거나 `next` 명령을 사용하여 코드를 한 줄씩 실행할 수 있습니다.

## 예외 처리 (Exception Handling)

예외 처리는 프로그램이 예상치 못한 상황에서도 제어를 가져갈 수 있도록 하는 방법입니다. Python은 `try-except` 구문을 사용하여 예외 처리를 지원합니다. 예를 들면:

```python
try:
    result = 10 / 0
    print(result)
except ZeroDivisionError:
    print("Error: Division by zero")
```

위 코드에서 `try` 블록 안에서 에러가 발생하면, 프로그램은 `except` 블록으로 제어가 이동합니다. 이를 통해 프로그램이 중단되지 않고 오류 메시지를 출력하고 예외 상황을 처리할 수 있습니다.

예외 처리는 `except` 구문을 여러 개 사용하여 다양한 예외를 처리할 수도 있습니다. 또한, `else`와 `finally` 구문을 사용하여 예외 처리의 동작을 세밀하게 제어할 수도 있습니다.

```python
try:
    result = 10 / 0
except ZeroDivisionError:
    print("Error: Division by zero")
except ValueError:
    print("Error: Invalid value")
else:
    print("No error occurred")
finally:
    print("This will always be executed")
```

위 코드에서 `ZeroDivisionError`가 발생하면 `except ZeroDivisionError` 블록이 실행되고, 그 외의 예외가 발생하면 `excpet ValueError` 블록이 실행됩니다. 만약 예외가 발생하지 않으면 `else` 블록이 실행되고, `finally` 블록은 항상 실행됩니다.

## 결론

Python은 디버깅과 예외 처리를 위한 다양한 도구를 제공합니다. `print`문을 사용하거나 `pdb` 모듈을 이용하여 코드를 디버깅할 수 있으며, `try-except` 구문을 사용하여 예외 상황을 처리할 수 있습니다. 이러한 도구와 기술을 적절히 활용하여 프로그램을 안정적으로 개발하고 버그를 신속하게 해결할 수 있습니다.