---
layout: post
title: "[파이썬] 서버리스 컴퓨팅과 AWS Lambda 활용"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

서버리스 컴퓨팅은 최근 클라우드 컴퓨팅의 주요 트렌드 중 하나입니다. 이를 통해 개발자는 서버 관리에 대한 부담을 덜 수 있으며, 코드 실행에 집중할 수 있습니다. AWS Lambda는 아마존 웹 서비스(Amazon Web Services, AWS)에서 제공하는 서버리스 컴퓨팅 서비스로, 이를 통해 개발자는 코드를 실행하는 서버를 구축하거나 관리하지 않고도 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## 서버리스 컴퓨팅의 장점

서버리스 컴퓨팅의 가장 큰 장점은 **확장성과 유연성**입니다. 서버리스 애플리케이션은 요청이 증가하면 자동으로 확장되며, 요청 수가 감소하면 자동으로 축소됩니다. 이를 통해 애플리케이션의 처리량을 효율적으로 관리할 수 있습니다.

또한, 서버리스 컴퓨팅의 또 다른 장점은 **비용 절감**입니다. 서버를 유지, 관리하기 위한 비용이 없으므로, 요청당 비용만 지불하면 됩니다. 이는 트래픽 변동이 큰 애플리케이션에게 특히 유리합니다.

## AWS Lambda 개요

AWS Lambda는 서버리스 컴퓨팅을 가능하게 하는 기반 서비스입니다. 개발자는 웹사이트, 모바일 앱, IoT 애플리케이션 등 다양한 환경에서 이를 활용할 수 있습니다. Lambda는 다양한 이벤트에서 트리거를 설정하고, 해당 이벤트 발생 시 미리 정의된 함수를 실행합니다.

다음은 간단한 AWS Lambda 함수 예제입니다.

```python
import json

def lambda_handler(event, context):
    name = event['name']
    greeting = f"Hello, {name}!"
    return {
        'statusCode': 200,
        'body': json.dumps(greeting)
    }
```

위의 예제에서는 `event`와 `context` 매개변수를 사용하여 이벤트 데이터와 실행 컨텍스트에 액세스할 수 있습니다. 함수는 `event`에서 'name' 키의 값을 추출하여 해당 이름으로 인사말을 생성하고, JSON 형식으로 응답합니다.

## AWS Lambda와 Python

AWS Lambda는 다양한 프로그래밍 언어를 지원하며, 그 중 하나가 Python입니다. Python은 간결한 문법과 개발 생산성이 높아 인기가 높은 언어 중 하나입니다.

Python을 사용하여 AWS Lambda 함수를 만드는 방법은 간단합니다. AWS 콘솔이나 AWS CLI를 통해 함수를 생성하고, 해당 함수의 코드를 업로드하거나 인라인으로 작성하면 됩니다. 이후에는 트리거를 설정하여 함수를 특정 이벤트와 연결할 수 있습니다.

AWS의 Python SDK인 Boto3를 사용하면 Lambda 함수 내에서 다른 AWS 서비스와 상호 작용할 수도 있습니다. 이를 통해 AWS Lambda를 통해 데이터베이스에 쿼리를 실행하거나 파일을 읽고 쓰는 등의 작업을 할 수 있습니다.

## 결론

서버리스 컴퓨팅과 AWS Lambda는 개발자에게 효율성과 비용 절감을 제공하는 강력한 도구입니다. Python을 활용하여 간단하고 효율적인 AWS Lambda 함수를 작성할 수 있고, Boto3를 사용하여 다른 AWS 서비스와 상호 작용할 수 있습니다. AWS Lambda를 활용하여 서버리스 애플리케이션을 개발해보세요!