---
layout: post
title: "[파이썬] 파이썬 내장 테스트 프레임워크인 unittest 사용"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

테스트는 소프트웨어 개발 과정에서 매우 중요한 부분입니다. 테스트를 통해 코드의 정확성을 검증하고 버그를 예방할 수 있습니다. 파이썬은 unittest라는 내장 테스트 프레임워크를 제공합니다. unittest를 사용하여 파이썬 코드를 테스트하는 방법을 배워보겠습니다.

## unittest란?

unittest는 파이썬에서 제공하는 테스트 프레임워크로, 단위 테스트를 작성하고 실행하는 데 도움을 줍니다. 이 프레임워크를 사용하면 테스트 케이스를 정의하고 테스트를 실행하여 코드의 작동을 확인할 수 있습니다.

## unittest의 사용법

먼저, unittest 모듈을 import해야 합니다. 다음과 같이 코드를 작성해보세요.

```python
import unittest
```

unittest를 이용해 테스트하려는 코드를 포함하는 모듈을 만들어보겠습니다. 이 모듈은 일반적으로 테스트할 클래스 또는 함수를 포함하는 경우가 많습니다.

```python
def add(x, y):
    return x + y

class Calculator:
    def multiply(self, x, y):
        return x * y
```

위의 코드는 `add`라는 함수와 `Calculator`라는 클래스를 포함합니다.

이제 unittest.TestCase를 상속한 테스트 케이스 클래스를 만들어봅시다. 이 클래스는 파이썬에서 테스트 메소드를 식별하기 위한 규칙을 따릅니다. 테스트 케이스 클래스의 이름은 "Test"로 시작해야하며, 테스트할 모듈의 이름 뒤에 "Test"를 붙여야 합니다.

```python
class TestMathFunctions(unittest.TestCase):
    def test_add(self):
        self.assertEqual(add(3, 5), 8)

    def test_multiply(self):
        calc = Calculator()
        self.assertEqual(calc.multiply(2, 4), 8)
```

위의 코드에서는 `test_add`와 `test_multiply`라는 테스트 메소드를 정의했습니다. 이 메소드들은 테스트할 함수와 클래스의 동작을 확인하고, 예상되는 결과와 일치하는지 확인합니다.

이제 unittest.main()을 호출하여 테스트를 실행할 수 있습니다.

```python
if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

테스트를 실행하려면 터미널에서 다음 명령어를 실행하세요.

```
python test_math_functions.py
```

테스트 결과가 출력되며, 테스트가 모두 성공적으로 통과되었는지 확인할 수 있습니다.

## 테스트 결과 확인

결과를 보면 테스트 케이스의 이름과 각각의 테스트 메소드의 실행 결과가 표시됩니다. 테스트가 성공했을 경우에는 "OK"가, 실패했을 경우에는 "FAIL"이 표시됩니다. 이외에도 추가적인 정보를 테스트 결과에서 확인할 수 있습니다.

## pytest와의 비교

pytest는 파이썬의 또 다른 테스트 프레임워크로, unittest와 많이 비교됩니다. pytest는 더욱 간결한 코드를 작성할 수 있고, 모듈과 함수를 자동으로 탐색하여 테스트할 수 있는 등의 편리한 기능을 제공합니다. unittest보다 더 많은 기능과 확장성을 가지고 있지만, 표준 라이브러리에 비해 추가적인 패키지 설치가 필요합니다.

## 결론

unittest는 파이썬에서 기본적으로 제공하는 테스트 프레임워크로, 코드의 정확성을 검증하는 데 도움을 줍니다. 이 블로그 포스트에서는 unittest의 기본 사용법을 간략히 살펴보았습니다. 효율적인 테스트 문구 작성과 테스트 결과의 확인을 통해 코드의 신뢰성을 높여보세요!