---
layout: post
title: "[파이썬] 파이썬 2와 파이썬 3의 보안 차이"
description: " "
date: 2023-09-04
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬은 많은 개발자들에게 편리한 문법과 강력한 기능을 제공하는 인기있는 프로그래밍 언어입니다. 그러나 파이썬 2와 파이썬 3 사이에는 몇 가지 중요한 보안 차이가 있습니다. 이번 포스트에서는 파이썬 2와 파이썬 3에서의 보안 차이점을 살펴보고 실제로 이를 어떻게 적용하는지 알아보겠습니다.

## 1. 파이썬 버전

파이썬 2와 파이썬 3는 구문 상의 차이뿐만 아니라 내부적으로도 상당한 차이를 가지고 있습니다. 파이썬 2는 현재 더 이상 지원되지 않으며, 버전 2.7만이 지원을 계속받고 있습니다. 따라서 보안 취약점이 발견되더라도 패치가 제공되지 않을 수 있습니다. 반면에 파이썬 3는 현재 최신 버전이며, 새로운 보안 기능과 업데이트된 라이브러리를 포함하고 있습니다. 따라서 보안 측면에서는 파이썬 3를 사용하는 것이 안전합니다.

## 2. 문자열 처리

파이썬 2와 파이썬 3는 문자열 처리 방식에서 다른 점이 있습니다. 파이썬 2는 기본적으로 **ASCII**를 사용하여 문자열을 처리하지만, 파이썬 3는 **유니코드**를 사용합니다. 이러한 차이로 인해 파이썬 3은 다국어 문자열을 더 효과적으로 처리할 수 있습니다. 또한 유니코드 처리는 **인코딩/디코딩 공격**에 대한 강력한 방어 기능을 제공합니다. 기존에 파이썬 2로 작성된 코드를 파이썬 3로 마이그레이션할 때, 문자열 처리 관련 보안 이슈에 대해 주의해야 합니다.

예시 코드:

```python
# 파이썬 2
string = "문자열"

# 파이썬 3
string = "문자열"
```

## 3. 예외 처리

파이썬 2와 파이썬 3의 예외 처리 방식도 다릅니다. 파이썬 2에서는 예외를 처리하기 위해 `except` 문에서 **타입**을 명시해야 했지만, 파이썬 3에서는 **발생한 예외의 객체**를 사용하여 예외를 처리합니다. 이러한 변경으로 인해 파이썬 3의 예외 처리는 더욱 정확하고 안전한 방식으로 동작할 수 있습니다. 파이썬 2에서 작성된 코드를 파이썬 3로 이식할 때, 예외 처리 부분을 주의깊게 검토해야 합니다.

예시 코드:

```python
# 파이썬 2
try:
    # Some code
except ExceptionType:
    # Exception handling

# 파이썬 3
try:
    # Some code
except ExceptionType as e:
    # Exception handling
```

## 4. 기본 입출력

파이썬 2와 파이썬 3의 기본 입출력 방식도 다를 수 있습니다. 파이썬 2에서는 기본적으로 **바이트 스트림**을 사용하고, 파이썬 3는 **유니코드 문자열**을 사용합니다. 따라서 파일의 인코딩과 디코딩에 관련된 보안 이슈에 대해서도 주의해야 합니다. 특히 외부 입력을 받아들일 때는 인코딩 공격으로부터 안전한 방식으로 처리해야 합니다.

## 5. 기타 보안 취약점

파이썬 2와 파이썬 3의 보안 차이 이외에도 기타 보안 취약점이 있을 수 있습니다. 이러한 취약점은 파이썬의 버전마다 다를 수 있으며, 취약점이 발견된 경우 최신 버전으로 업그레이드 하는 것이 좋습니다. 또한 외부 라이브러리를 사용할 때도 보안 취약점을 확인하고 신뢰할 수 있는 소스에서 라이브러리를 다운로드해야 합니다.

## 결론

파이썬 2와 파이썬 3는 보안 측면에서 몇 가지 유의해야 할 차이점이 있습니다. 파이썬 3는 새로운 보안 기능과 업데이트된 라이브러리를 제공하므로, 보다 안정적이고 안전한 프로그램을 개발할 수 있습니다. 현재 파이썬 2는 더 이상 지원되지 않으므로, 파이썬 3로의 이전을 고려하시기 바랍니다. 함께 적절한 보안 조치를 취해서 안전한 소프트웨어 개발에 기여합시다.