## 1 리눅스와 하드웨어

#### 1-1 하드웨어의 이해

#### 1-2 하드웨어의 선택

- RIAD(Redundant Array of Independent Disks) 분류
  - RAID 0 : **스트라이핑 가능**(분배 기록) 사용. 빠른 I/O 성능. **고장 대비 능력 X**
  - RAID 1 : 두 개 이상의 디스크를 **미러링**을 통해 하나의 디스크처럼 사용
  - RAID 2 : **ECC(에러 검출 가능)** 탑재
  - RAID 3 : **하나의 디스크를 에러검출을 위한 패리티 정보 저장용**으로 사용하고 나머지 디스크에 데이터를 균등하게 분산 저장
  - RAID 4 : RAID 3 방식과 같지만 블록 단위로 분산 저장
  - RAID 5 : 하나의 디스크에 **패리티 정보를** 저장하지 않고 **분산 저장** (회전식 패리티 어레이)
  - RAID 6 : **하나의 패리티 정보를 두개의 디스크에 분산 저장** 쓰기 능력은 저하될 수 있지만 **고장 대비 능력이 매우 높음** 두 개의 오류까지 검출 가능
  - RAID 7 : 실시간 운영체계를 사용
  - RAID 0+1 : 최소 4개 이상의 디스크를 2개씩 스트라이핑으로 묶고 (RAID 0)미러링으로 결합(RAID 1)한 방식
  - RAID 10 : 두 개의 디스크를 미러링으로 묶꼬(RAID 1) 스트라이핑(RAID 0)으로 결합한 방식

- SCSI(Small Computer System Interface)
  - 주변기기를 연결하기 위한 표준 인터페이스
  - **고성능**이고 **호환성/확장성**이 뛰어남

## 2. 리눅스의 구조

#### 2-1 부트 매니저

- 리눅스 부트로더 LILO/GRUB
  - 부트로더 : OS가 시동되기 이전에 미리 실행되면서 커널이 올바르게 시동되기 위해 필요한 모든 관련 작업을 마무리하고 최종적으로 OS를 시동하기 위한 프로그램
  - **LILO**
    - 리눅스 배포판의 표준 부트로더
    - 오래된 리눅스용 기본 부트로더
    - 대화형 명령어 인터페이스가 없고, 네트워크 부팅 지원하지 않음.
  - **GRUB(Grand Unified Boot Loader)**
    - 리눅스, vSTA, DOS 및 기타 OS에서 사용할 수 있는 부트로더
    - 새로운 기본 부트로더
    - 대화형 명령어 인터페이스가 있고, 네트워크 부팅 지원함.
    - 부트로더에 문제가 있을 시 **grub-Install 명령어**를 사용하여 복구

#### 2-2 디렉토리 구조 및 디렉토리 별 기능

- 디렉토리 분류
  - /bin : 기본 명령어들이 저장
  - /sbin : 시스템 관리를 위한 명령어들이 저장
  - /etc : 환경설정에 연관된 파일들과 디렉토리들이 저장
    - /etc/rc.d : 시스템의 부팅과 런 레벨 관련 스트립트들이 저장
    - /etc/inittab : init을 설정하는 파일
    - /etc/issue : 로그인을 위한 프롬프트가 뜨기 전에 출력되는 메시지를 설정하는 파일
    - /etc/issue.net : issue파일과 기능은 같으나, 원격지 상에서 접속(telnet 등) 할 경우에 출력되는 메시지 설정
    - /etc/motd : 로그인 성공 후 쉘이 뜨기 전에 출력되는 메시지를 설정하는 파일
    - /etc/nologin.txt : 사용자의 쉘이 /sbin/nologin으로 지정되어 있을 때, 로그인 거부 메시지를 설정하는 파일
  - /boot : 리눅스 부트에 필요한 부팅 지원 파일들이 저장
  - /mnt : 외부장치를 마운트하기 위해 제공되는 디렉토리
  - /usr : 각종 응용프로그램들이 설치되는 디렉토리
    - /usr/bin : /bin 디렉토리에 없는 다양한 실행파일이 저장
    - /usr/src : 시스템에서 사용하는 각종 프로그램들의 컴파일되지 않은 소스파일들이 저장
  - /lib : 각종 라이브러리들이 저장
  - /dev : 장치 드라이버들이 저장되는 가상 디렉토리
    - /dev/console : 시스템들의 콘솔
    - /dev/null : 폐기를 위한 디렉토리. 이 디렉토리로 파일이나 데이터를 보내면 폐기된다.
  - /proc : 시스템의 각종 프로세운, 프로그램 정보, 하드웨어적인 정보들이 저장되는 가상 디렉토리
    - /proc/partitions : 파티션 정보 파일
  - /var : 시스템에서 사용되는 동적인 파일들이 저장
    - /var/log : 프로그램들의 로그 파일들이 저장

#### 2-3 부팅과 셧다운
- 관련 명령어
  - halt : 시스템 종료. [-f]옵션으로 강제 종료 가능
  - reboot : 시스템 재부팅 . [-f]옵션으로 강제 종료 가능
  - shutdown :
    - [-h] : 종료 옵션
    - [-r] : 재부팅 옵션
    - [-c] : 명령 취소
    - [-k] : 실재로 종료하지 않고 종료하겠다는 메시지만 사용자들에게 보냄
  - init : 런레벨을 변경하는 명령어
    - `$ init 0` : 시스템 종료
    - `$ init 6` : 시스템 재시작
  - ntsysv 명령어
    - 부팅할 때 각 런레벨에 따라 자동으로 실행시킬 서비스를 설정하는 명령어

- 부팅과정
  1. **BIOS** (Basic Input Output System) 실행, **POST** (Power On Self Test) 수행
  2. **MBR** (Master Boot Record) 읽고, **부트로더(LILO/GRUB) 로드
  3. 커널 이미지 로드
  4. 각 장치 드라이버 초기화, 파일 시스템 검사, init 프로세스 호출
  5. **/etc/inittab** 파일 참조
    - 런레벨 관련 파일
  6. **/etc/rc.d/rc.sysinit** 스크립트 실행
    - **/etc/init/rcs.conf** 파일 적용 : 시스템 초기화 관련 설정 파일. rc.sysinit 스크립트를 실행
  7. 해당 런레벨에 맞는 **/etc/rc.d/rc#.d/\*** 스크립트 실행
    - **/etc/init/rc.conf** 파일 적용 : 런레벨별로 진행되는 내용이 설정된 파일. rc#.d/* 스크립트 실행
  8. **/etc/rc.d/rc.local** 스크립트 실행
    - 부팅 시 필요한 서비스를 이 스크립트 안에 등록
  9. **로그인 프롬프트** 출력

#### 2-4 파일시스템의 이해

- 파일시스템의 종류
  - etc3
    - etc2에서 fsck의 단점을 보완하기 위해 저널링 기술을 도입한 파일시스템
    - **저널링(Journaling) 기술** : 데이터를 디스크에 쓰기 전에 로그인 데이터를 남겨 fsck보다 빠르고 안정적인 복구 기능을 제공하는 기술
    - 최대 볼륨크기 2TB ~ 16TB / 최대 파일크기 16GB ~ 2TB 지원/ 하위 디렉토리 수 : 32000개
  - etc4
    - etc3의 기능을 향상시킨 파일 시스템
    - etc2/etc3 파일시스템과 호환 가능
    - 지연된 할당 : 데이터가 디스크에 쓰여지기 전까지 블록 할당을 지연시켜 블록 할당이 가능
    - 최대 볼륨크기 1EB / 최대 파일크기 16TB 지원 / 하위 디렉토리 수 : 64000개
  - XFS
    - 고성능 64비트 저널링 파일 시스템
    - 리눅스 커널 2.4.20버전에서 커널로 포팅되었다.
