---
layout: post
title: "[typescript] Prettier와 동료 개발자들과 코드 스타일 토론하기"
description: " "
date: 2023-12-08
tags: [typescript]
comments: true
share: true
---

## 서론

현대의 프론트엔드 개발에서 코드 스타일은 매우 중요한 주제입니다. 뛰어난 코드 스타일은 소프트웨어의 가독성을 향상시키고 유지보수를 용이하게 만들어줍니다. [Prettier](https://prettier.io/)는 코드 포매터 중 하나로, 일관된 코드 스타일을 유지하고 싶은 개발자들 사이에서 매우 인기가 있습니다. 하지만 Prettier를 도입하는 것에 반대하는 동료 개발자들도 있을 수 있습니다. 본 블로그 포스트에서는 Prettier를 도입하고 동료 개발자들과 코드 스타일에 대한 토론을 하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Prettier란?

[Prettier](https://prettier.io/)는 공식적으로 JavaScript, TypeScript, CSS, JSON, HTML, Markdown 및 YAML을 지원하는 코드 포매터입니다. Prettier를 사용하면 일관적이고 깔끔한 코드를 유지할 수 있습니다. Prettier를 도입하면, 코드를 저장할 때마다 자동으로 포매팅하여 코드베이스의 일관성을 유지할 수 있습니다.

## Prettier의 장점

Prettier를 사용하는 이유는 다음과 같습니다:
- **일관된 코드 스타일**: Prettier는 일관된 코드 스타일을 적용하여 코드베이스의 가독성을 향상시킵니다.
- **시간 절약**: 개발자들은 코드 포매팅에 시간을 소비하는 대신, 핵심 비즈니스 로직에 더 많은 시간을 투자할 수 있습니다.
- **토론의 종료**: 코드 스타일에 대한 끊임없는 토론을 끝낼 수 있습니다. Prettier를 사용하면 모든 코드가 동일한 스타일을 갖습니다.

## 동료 개발자들과의 토론

Prettier를 도입하기 전에 동료 개발자들과의 토론은 매우 중요합니다. 몇 가지 제안을 통해 토론을 원활하게 할 수 있습니다.

1. **Prettier의 장점 설명하기**: Prettier의 장점을 동료 개발자들에게 설명하고, 코드 스타일의 일관성이 가독성과 유지보수성에 미치는 긍정적인 영향에 대해 강조합니다.

2. **커스터마이즈 가능성 언급하기**: Prettier는 사용자가 일부 규칙을 커스터마이즈할 수 있는 옵션을 제공합니다. 동료 개발자들은 일부 규칙을 조정하여 개발자 간의 의견을 수용할 수 있습니다.

3. **테스트 시나리오 공유하기**: Prettier를 몇 가지 프로젝트에 적용하여 테스트하는 경험을 공유합니다. 이러한 경험을 통해 Prettier를 도입했을 때 얻을 수 있는 실제 이점에 대한 사례를 제시할 수 있습니다.

## 결론

Prettier는 코드스타일 관리에 큰 도움을 주는 강력한 도구입니다. 하지만 동료 개발자들과 함께 일관된 코드 스타일을 유지하기 위해 Prettier를 도입하는 것은 토론과 협의를 통해 진행되어야 합니다. 동료 개발자들에게 Prettier의 장점을 설명하고, 커스터마이즈 가능성과 테스트 시나리오를 공유하여 코드 스타일 토론을 건설적으로 진행할 수 있습니다.

## [참고]

- [Prettier 공식 홈페이지](https://prettier.io/)
- [Prettier GitHub 저장소](https://github.com/prettier/prettier)