---
layout: post
title: "[파이썬] pdb에서의 감시점 및 트리거 설정"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pdb]
comments: true
share: true
---

디버깅은 개발과정에서 핵심적인 요소입니다. 코드를 실행하면서 문제가 발생할 경우, 문제의 원인을 신속하게 파악하고 해결할 수 있도록 도와줍니다. Python에서는 PDB(Python Debugger)를 사용하여 코드를 디버깅할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 PDB에서의 감시점 및 트리거 설정에 대해 알아보겠습니다.

## 감시점 설정

PDB의 감시점은 코드의 특정 지점에서 프로그램의 실행을 일시 중지시키고 변수의 값을 확인할 수 있게 해줍니다. 이는 코드의 실행 도중에 변수의 값을 추적하면서 문제를 파악하는 데 유용합니다.

PDB에서 감시점을 설정하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. 디버깅 모드로 코드를 실행합니다. 다음 명령어를 사용하여 코드를 실행합니다:

   ```
   python -m pdb your_script.py
   ```

   혹은 Python 코드 내에서 다음과 같이 디버깅 모드로 진입할 수도 있습니다:

   ```python
   import pdb
   pdb.set_trace()
   ```

2. 디버깅 모드로 진입한 후, 감시점을 설정하려는 코드 라인 직전에 `pdb.set_trace()` 또는 `breakpoint()`를 추가합니다.
   
   ```python
   def my_function():
       # ...
       pdb.set_trace()  # 또는 breakpoint()
       # ...
   ```

3. 코드를 실행하면 감시점이 설정된 곳에서 프로그램이 일시 중지됩니다.

4. PDB의 프롬프트에서 변수의 값을 확인하거나 다음 명령어를 사용하여 코드를 단계별로 실행할 수 있습니다:

   - `n` 또는 `next`: 다음 코드 라인으로 이동하며, 해당 라인에서 변수의 값을 확인할 수 있습니다.
   - `c` 또는 `continue`: 프로그램을 계속 실행하고, 다음 감시점이나 프로그램 종료 시점까지 실행합니다.

5. 필요한 감시점 설정 및 코드 확인을 마치면 `q`를 입력하여 PDB를 종료합니다.

## 트리거 설정

PDB의 트리거는 코드의 특정 조건을 충족할 때 프로그램의 실행을 일시 중지시키는 기능을 제공합니다. 트리거는 변수의 값 또는 특정 조건문의 결과에 따라 실행을 중지시킬 수 있습니다.

PDB에서 트리거를 설정하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. 디버그 모드로 코드를 실행합니다. 이를 위해 앞서 언급한 방법을 사용합니다.

2. PDB의 프롬프트에서 `condition` 명령어를 사용하여 트리거를 설정합니다. `condition` 명령어에는 조건문을 입력해야 합니다.

   ```python
   (Pdb) condition 1 x == 10
   ```

   위의 예시는 `x` 변수의 값이 10일 때 프로그램이 중지되도록 트리거를 설정하는 예시입니다.
   
   만약 특정 라인에서 트리거를 설정하려면, `break` 명령어를 라인 번호와 함께 사용할 수도 있습니다:

   ```python
   (Pdb) break 36, x == 10
   ```

3. 코드를 실행하면 트리거 조건을 검사하고, 조건이 충족되면 프로그램이 일시 중지됩니다.

4. 트리거 조건이 충족된 후에도 `n` 또는 `next` 명령어를 사용하여 코드를 한 줄씩 실행하거나, `c` 또는 `continue` 명령어를 사용하여 나머지 코드를 실행할 수 있습니다.

5. 필요한 트리거 설정과 코드 확인을 마치면 `q`를 입력하여 PDB를 종료합니다.

PDB를 사용하여 감시점과 트리거를 설정하면 코드의 실행 도중에 변수의 값을 확인하고 특정 조건에서 프로그램을 중지시킬 수 있습니다. 이를 통해 디버깅 프로세스를 보다 효율적으로 수행할 수 있습니다.