---
layout: post
title: "[파이썬] collections defaultdict 활용하기"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,collections]
comments: true
share: true
---

파이썬에는 다양한 데이터 구조를 다루는 모듈들이 있는데, 그 중 `collections` 모듈은 유용한 데이터 구조와 함께 추가적인 함수와 클래스를 제공합니다. 이번에는 `collections` 모듈의 `defaultdict` 클래스에 대해 알아보겠습니다.

`defaultdict` 클래스는 일반적인 `dict` 클래스와 비슷하지만, 기본적으로 키(key)가 존재하지 않을 때 미리 지정한 기본값을 반환합니다. 이러한 기능은 특히 키의 존재 여부를 직접 확인하지 않고 값에 접근할 때 유용하게 사용될 수 있습니다.

## defaultdict 사용법

`defaultdict`를 사용하기 위해서는 우선 `collections` 모듈에서 `defaultdict` 클래스를 임포트해야 합니다.

```python
from collections import defaultdict
```

`defaultdict`를 초기화할 때는, 기본값으로 사용할 데이터 타입 또는 함수를 지정할 수 있습니다. 기본값으로 사용할 데이터 타입을 지정하려면, `defaultdict`의 인스턴스를 생성할 때 해당 데이터 타입의 생성자를 인자로 전달하면 됩니다.

```python
numbers = defaultdict(int)
fruits = defaultdict(list)
```

위의 예시에서 `numbers`는 모든 없는 키에 대해 기본적으로 0을 반환하는 `dict`입니다. `fruits`는 없는 키에 대해 기본적으로 빈 리스트를 반환하는 `dict`입니다.

또는 함수를 이용하여 기본값을 반환할 수도 있습니다. 이 경우 함수를 인자로 전달해주어야 합니다.

```python
def default_value():
    return "Default"

my_dict = defaultdict(default_value)
```

위의 예시에서 `default_value`라는 함수를 이용하여 `my_dict`를 초기화하였습니다. 이제 `my_dict`에서 존재하지 않는 키에 접근하면 `default_value` 함수가 호출되어 기본값인 "Default"를 반환합니다.

## defaultdict의 활용

`defaultdict`를 사용하면 유용한 여러 상황에서 코드를 간결하게 작성할 수 있습니다. 예를 들어, 리스트나 딕셔너리를 값으로 가지는 딕셔너리를 생성하는 작업에서 `defaultdict`를 사용할 수 있습니다.

```python
words = ["apple", "banana", "cherry", "apple", "banana", "apple"]
word_counts = defaultdict(int)
for word in words:
    word_counts[word] += 1

print(word_counts)  # defaultdict(<class 'int'>, {'apple': 3, 'banana': 2, 'cherry': 1})
```

위의 예시에서 `word_counts`는 각 단어의 빈도를 나타내는 딕셔너리입니다. 각 단어마다 딕셔너리에 접근하여 값을 증가시키는데, 이때 `defaultdict`를 사용하면 존재하지 않는 단어에 대해 값을 0으로 초기화할 필요가 없습니다.

`defaultdict`를 활용하면 예외 처리가 필요한 상황에서도 코드를 간결하게 작성할 수 있습니다. 예를 들어, 딕셔너리의 값을 리스트에 추가하고자 할 때, 해당 키(key)가 없으면 빈 리스트를 만들고 값을 추가하는 과정을 거치게 됩니다. 하지만 `defaultdict`를 사용하면 이러한 과정을 한 줄로 간단하게 작성할 수 있습니다.

```python
from collections import defaultdict

courses = [("math", 90), ("english", 80), ("math", 95), ("science", 85)]
course_grades = defaultdict(list)

for course, grade in courses:
    course_grades[course].append(grade)

print(course_grades)
# defaultdict(<class 'list'>, {'math': [90, 95], 'english': [80], 'science': [85]})
```

위의 예시에서 `courses`는 과목과 해당 점수를 포함하는 리스트입니다. `course_grades`는 각 과목별로 점수를 저장하는 딕셔너리로, `defaultdict`를 사용하여 존재하지 않는 과목을 만나면 빈 리스트를 반환합니다. 이를 활용하여 간결한 코드를 작성할 수 있습니다.

## 마무리

`collections` 모듈의 `defaultdict` 클래스는 키의 존재 여부를 확인하지 않고도 기본값을 반환하는 기능을 제공합니다. 이를 활용하면 코드를 간결하게 작성할 수 있고, 예외 처리를 간편하게 할 수 있습니다. 다양한 상황에서 `defaultdict`를 활용하여 파이썬 코드를 효율적으로 작성해보세요!