---
layout: post
title: "[파이썬] pickle 객체 직렬화의 이해"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pickle]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 객체를 파일로 저장하고 다시 불러올 수 있는 기능은 개발자들에게 매우 편리한 도구입니다. 이를 가능하게 해주는 모듈 중 하나가 `pickle`입니다. `pickle`은 파이썬의 내장 모듈로, 객체의 직렬화(serialization)와 역직렬화(deserialization)를 담당합니다. 객체를 바이트 스트림으로 변환하여 저장하거나, 바이트 스트림을 객체로 변환하여 사용할 수 있습니다.

## 1. `pickle` 모듈의 기본 사용법

`pickle` 모듈을 사용하기 위해서는 먼저 해당 모듈을 import해야 합니다.

```python
import pickle
```

일반적인 객체를 직렬화하는 과정은 아래와 같습니다.

```python
# 객체 생성
data = ["apple", "banana", "cherry"]

# 파일에 객체 저장
with open("data.pickle", "wb") as file:
    pickle.dump(data, file)
```

위의 코드에서는 `data`라는 리스트 객체를 생성하고, `pickle.dump()`를 사용하여 `data` 객체를 "data.pickle"라는 파일에 저장합니다. `pickle.dump`는 첫 번째 인자로 저장할 객체를 전달하고, 두 번째 인자로는 파일 객체를 전달합니다. 파일 객체는 바이너리 모드로 열고 있어야 합니다(`"wb"`).

객체를 파일에서 불러오기 위해서는 역직렬화 과정을 거쳐야 합니다.

```python
# 파일에서 객체 불러오기
with open("data.pickle", "rb") as file:
    loaded_data = pickle.load(file)

print(loaded_data)
```

위의 코드에서는 `pickle.load()`를 사용하여 "data.pickle" 파일에서 객체를 불러옵니다. 이후 `loaded_data` 변수에는 불러온 객체가 저장됩니다. `pickle.load()`는 단일 객체를 불러올 때 사용됩니다.

## 2. 객체를 저장할 때 주의할 점

### 2.1. 보안

`pickle`을 사용하여 객체를 저장하고 불러올 때, **보안에 주의해야 합니다**. `pickle`을 사용하여 저장되는 파일은 실행 코드와 동등한 권한을 갖게 됩니다. 따라서 악의적인 코드가 저장되어 있는 파일이라면, 실행될 경우 보안상의 위험을 초래할 수 있습니다. 객체를 저장하고 불러올 때, 신뢰할 수 있는 소스에서만 사용하거나, 필요한 경우 보안 점검을 진행하는 것이 바람직합니다.

### 2.2. 호환성

`pickle` 모듈은 파이썬 버전 간의 호환성이 보장되지 않습니다. 즉, 파이썬 버전이 다른 환경에서 저장된 객체를 불러올 경우, 호환성 문제가 발생할 수 있습니다. 이를 방지하기 위해서는 가능하면 같은 버전의 파이썬을 사용하여 객체를 저장하고 불러오는 것이 좋습니다.

## 3. 자주 사용되는 활용 예시

### 3.1. 캐싱(caching)

`pickle` 모듈은 객체를 파일로 저장하고 불러올 수 있기 때문에, 캐싱 기능을 구현하기 위해 많이 사용됩니다. 캐싱은 반복적인 작업을 수행할 때, 결과 값을 저장해두었다가 필요한 경우 불러오는 것을 말합니다. 예를 들어, 복잡한 계산이나 데이터 로딩 등의 작업을 한 번 수행한 결과를 저장해두면, 동일한 작업을 빠르게 수행할 수 있습니다. 캐싱은 메모리나 디스크에 결과 값을 저장하고, 필요할 때마다 해당 값들을 불러오는 방식으로 동작합니다.

### 3.2. 분산 계산

분산 계산은 여러 컴퓨터 또는 서버를 사용하여 계산 작업을 분할하고, 결과를 조합하는 방식으로 동작합니다. `pickle` 모듈을 사용하면, 객체의 직렬화와 역직렬화를 통해 계산 작업을 분산하여 처리할 수 있습니다. 작업을 분리하여 여러 컴퓨터에서 동시에 실행하고, 결과를 저장한 후 `pickle`을 사용하여 병합하는 방식으로 분산 계산을 구현할 수 있습니다.

## 4. 마무리

이번 글에서는 `pickle` 모듈을 사용하여 객체의 직렬화와 역직렬화를 어떻게 수행하는지 알아보았습니다. `pickle`을 사용하면 파이썬 객체를 파일로 저장하고 다시 불러올 수 있어서 개발자에게 편리한 기능을 제공합니다. 하지만 보안과 호환성 문제에 주의해야 하며, 활용 예시로는 캐싱과 분산 계산을 들 수 있습니다. 적절하게 활용하여 효율적인 개발을 진행해보세요.

> 참고 문서: [공식 파이썬 문서 - pickle](https://docs.python.org/3/library/pickle.html)