---
layout: post
title: "[파이썬] pdb와 코드 편집기 통합 사용법"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pdb]
comments: true
share: true
---

디버깅은 소프트웨어 개발 프로세스에서 매우 중요한 부분입니다. Python에서 디버깅을 위한 강력한 도구 중 하나는 pdb (Python Debugger)입니다. pdb는 프로그램 실행 중에 중단점을 설정하고 단계별로 코드를 실행하며 버그를 찾을 수 있도록 도와줍니다.

그러나 디버깅을 위해 코드를 실행하고 중단점을 설정하는 것만으로는 충분하지 않을 때가 있습니다. **코드 편집기의 통합**을 사용하면 디버깅하는 동안 코드를 수정하고 실행할 수 있습니다. 이 글에서는 pdb와 코드 편집기의 통합 사용법에 대해 살펴보겠습니다.

## PDB 시작하기

먼저 PDB를 사용하여 코드를 디버깅 하는 방법부터 알아보겠습니다. 아래는 간단한 Python 코드입니다.

```python
def divide(a, b):
    result = a / b
    print(result)
    
divide(4, 0)
```

위 코드의 `divide` 함수는 `a`와 `b`를 나누고 결과를 출력합니다. 그러나 `b`가 0일 때 `ZeroDivisionError` 예외가 발생하게 됩니다.

pdb를 사용하여 이 예외를 디버깅하고 수정해보겠습니다. 터미널 또는 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하세요.

```
python -m pdb my_program.py
```

위 명령을 실행하면 pdb가 시작되고 코드가 중단점에서 실행됩니다. 이후에는 pdb의 명령을 사용하여 코드를 디버깅할 수 있습니다.

pdb의 일부 명령어는 다음과 같습니다.

- `n(ext)`: 다음 줄로 이동
- `s(tep)`: 현재 줄에서 단계별로 이동
- `b(reak)`: 중단점 설정
- `c(ontinue)`: 중단점까지 실행
- `q(uit)`: 디버거 종료

pdb를 사용하여 위 코드를 디버깅해보세요. `divide` 함수 내의 `result` 출력 이후에 `b(reak)` 명령을 사용하여 중단점을 설정하고 `c(ontinue)` 명령을 사용하여 중단점까지 실행하세요.

```
> my_program.py(3)divide()
-> result = a / b
(Pdb) b 4
(Pdb) c
```

위와 같이 실행하면 `ZeroDivisionError`가 발생하기 직전에 중단되고 pdb에서 이를 디버깅할 수 있게 됩니다.

## 코드 편집기 통합

pdb를 사용하여 코드를 디버깅하는 것은 매우 효과적이지만, 코드를 수정하고 다시 실행해야 할 때는 번거로울 수 있습니다. 이때 코드 편집기와 pdb의 통합을 사용하면 효율적으로 디버깅 할 수 있습니다.

주로 사용되는 몇 가지 통합 방법은 다음과 같습니다.

### 1. IDE (통합 개발 환경)

Python 개발에 많이 사용되는 IDE들은 일반적으로 pdb를 내장하고 있습니다. 이러한 IDE에서는 코드를 실행하고 중단점을 설정하고 pdb 명령을 실행하는 모든 과정을 GUI로 제공합니다. 예를 들어, PyCharm은 pdb를 내장하고 있어 편리하게 디버깅할 수 있습니다.

### 2. 코드 편집기 확장

만약 IDE를 사용하기 어렵거나 원하지 않는다면, 대부분의 코드 편집기에는 pdb와 통합할 수 있는 확장이 있습니다. 예를 들어, Visual Studio Code의 Python 확장은 pdb와 통합하여 디버깅하는 기능을 제공합니다.

### 3. pdbpp

마지막으로 pdbpp는 기존의 pdb에 몇 가지 향상된 기능을 제공하는 Python 패키지입니다. pdbpp를 사용하면 pdb와 통합할 필요없이 일반 코드 편집기로 디버깅할 수 있습니다. 디버기 를 시작하려면 다음과 같이 입력하세요.

```python
import pdb; pdb.set_trace()
```

위 코드를 디버깅할 코드에 추가하고 실행한 다음 pdb 형식으로 코드를 디버깅할 수 있습니다.

## 결론

pdb는 Python의 강력한 디버깅 도구 중 하나이며 코드 편집기와 함께 통합하여 사용할 수 있습니다. 이를 통해 디버깅 프로세스를 간소화하고 버그를 빠르게 찾을 수 있습니다. 이 글에서는 pdb를 시작하는 방법과 코드 편집기와의 통합 방법을 알아보았습니다. 앞으로 이러한 도구들을 잘 활용하여 효율적인 디버깅을 진행해보세요!