---
layout: post
title: "[파이썬] logging 로그의 프로토콜 및 통신 표준"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,logging]
comments: true
share: true
---

로그(logging)은 소프트웨어 개발 및 운영에서 중요한 역할을 수행하는 도구입니다. 로그를 사용하여 애플리케이션의 동작 상태, 오류 또는 경고 메시지를 기록하고 추적할 수 있습니다. 이러한 로그는 개발자에게 디버깅 및 시스템 모니터링에 유용한 정보를 제공합니다. 

Python에서는 logging 모듈을 통해 로그 기능을 쉽게 구현할 수 있습니다. 이 모듈은 로그 메시지를 출력할 수 있는 다양한 핸들러를 제공하며, 로그 레벨을 지정하여 중요도에 따라 메시지를 제어할 수 있습니다.

## Logging의 프로토콜

Python의 logging 모듈은 신뢰성과 호환성을 위해 "Logging 프로토콜"이라고 하는 표준을 따릅니다. 이 프로토콜에 따르는 로그 메시지는 일반적으로 다음과 같은 구조로 작성됩니다:

```python
logger.log(logging_level, message)
```

- **logger**: 로깅을 수행하는 객체로, 로그의 이름과 속성을 지정할 수 있습니다.
- **logging_level**: 로그 메시지의 중요도 수준을 지정합니다. 출력할 로그 레벨을 설정하여 필터링할 수 있습니다.
- **message**: 로그에 포함될 메시지 내용입니다.

Logging 프로토콜은 다음과 같은 로깅 수준을 정의합니다:
- DEBUG: 개발 중에만 사용되는 상세한 디버깅 정보
- INFO: 애플리케이션의 상태 정보
- WARNING: 경고 메시지
- ERROR: 에러 발생을 나타내는 메시지 
- CRITICAL: 치명적인 오류를 나타내는 메시지

## 로깅 표준

로그 메시지를 다른 시스템이나 서비스와 통신할 때는 특정 표준을 따라야 합니다. 가장 일반적으로 소프트웨어 개발에서 사용되는 로깅 표준은 **Syslog**입니다.

Syslog은 네트워크 기반의 로깅 시스템으로, 로그 메시지를 수집하고 저장하는 서비스입니다. 이를 통해 로그 데이터의 중앙 집중화, 분석, 모니터링 등을 수행할 수 있습니다. 

Python에서는 **logging.handlers.SysLogHandler** 클래스를 사용하여 Syslog와의 통신을 설정할 수 있습니다. 이 클래스는 로그 메시지를 로컬 시스템의 Syslog 서비스로 전송하는 기능을 제공합니다.

```python
import logging
import logging.handlers

logger = logging.getLogger('my_logger')
handler = logging.handlers.SysLogHandler()
logger.addHandler(handler)

logger.info('This is an example of logging with Syslog')
```

위의 예제에서는 logging.handlers 모듈의 SysLogHandler 클래스를 사용하여 Syslog와 통신하는 방법을 보여줍니다. `logger.info()`를 호출하여 로그 메시지를 기록하면, 해당 메시지가 등록된 Syslog 서버로 전송됩니다.

## 결론

로그는 애플리케이션의 동작 상태를 기록하고 추적하기 위해 핵심적인 역할을 수행합니다. Python의 logging 모듈은 프로토콜과 표준을 따르며, 다양한 핸들러를 통해 로그 메시지를 출력하고 다른 서비스와 통신할 수 있습니다. 

이러한 로깅 기능을 활용하여 개발자는 디버깅 및 모니터링 작업을 보다 효율적이고 편리하게 수행할 수 있습니다.