---
layout: post
title: "[파이썬] DRF의 시리얼라이저 이해"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,DRF]
comments: true
share: true
---

Django REST Framework(DRF)은 Django 기반의 웹 API 개발을 위한 강력한 도구입니다. DRF는 다양한 기능을 제공하며, 그 중에 가장 중요한 기능 중 하나는 시리얼라이저(Serializer)입니다. 시리얼라이저는 데이터를 직렬화하고 역직렬화하기 위한 도구로 사용됩니다. 이번 블로그 포스트에서는 DRF의 시리얼라이저에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

## 시리얼라이저란?

시리얼라이저는 Django 모델 데이터나 Python 객체를 직렬화하고 역직렬화하는 역할을 수행합니다. 직렬화는 데이터를 특정 형식으로 변환하는 과정이며, 역직렬화는 해당 형식의 데이터를 원래의 객체나 모델로 변환하는 과정입니다.

DRF의 시리얼라이저는 Django의 `forms`와 비슷한 방식으로 동작합니다. 시리얼라이저를 사용하면 입력 데이터 검증, 객체 생성 및 업데이트, JSON 또는 다른 형식으로의 출력을 간편하게 처리할 수 있습니다.

## 시리얼라이저 사용하기

시리얼라이저를 사용하기 위해서는 먼저 `serializers.py` 파일을 생성해야 합니다. 이 파일은 DRF의 `Serializer` 클래스를 상속받은 사용자 정의 시리얼라이저 클래스를 정의하는 곳입니다. 다음은 간단한 예시입니다.

```python
from rest_framework import serializers

class BookSerializer(serializers.Serializer):
    title = serializers.CharField(max_length=100)
    author = serializers.CharField(max_length=100)
    publication_date = serializers.DateField()
```

위의 코드에서 `BookSerializer`는 `Serializer` 클래스를 상속하고 있습니다. 그 아래에는 직렬화하고자 하는 필드들을 정의해줍니다. `CharField`, `DateField`와 같은 여러 필드 타입이 제공되며, 필드에는 유효성 검사를 적용할 수도 있습니다.

시리얼라이저 클래스를 사용하기 위해서는 다음과 같이 호출합니다.

```python
serializer = BookSerializer(data=request.data)
```

위의 코드에서 `data` 매개변수에는 직렬화하고자하는 데이터를 전달합니다. 그 다음으로는 시리얼라이저를 유효성 검사하고, 필요에 따라 객체를 생성 또는 업데이트합니다.

## 시리얼라이저 직렬화

시리얼라이저를 사용하여 데이터를 직렬화하는 방법은 간단합니다. 시리얼라이저의 `serialize` 메서드를 호출하면 됩니다. 다음은 예시입니다.

```python
serializer = BookSerializer(book_instance)
serialized_data = serializer.serialize()
```

위의 코드에서 `book_instance`는 직렬화하고자하는 객체를 나타냅니다. `serialize` 메서드를 사용해 시리얼라이저로부터 직렬화된 데이터를 얻을 수 있습니다.

## 시리얼라이저 역직렬화

시리얼라이저를 사용하여 데이터를 역직렬화하는 방법도 간단합니다. 시리얼라이저의 `deserialize` 메서드를 호출하면 됩니다. 다음은 예시입니다.

```python
serializer = BookSerializer(data=serialized_data)
deserialized_data = serializer.deserialize()
```

위의 코드에서 `serialized_data`는 역직렬화하고자 하는 데이터를 나타냅니다. `deserialize` 메서드를 사용해 시리얼라이저로부터 역직렬화된 데이터를 얻을 수 있습니다.

## 결론

DRF의 시리얼라이저는 Django 기반의 웹 API 개발을 더욱 편리하고 간결하게 만들어줍니다. 시리얼라이저를 사용하면 데이터의 직렬화와 역직렬화를 쉽게 처리할 수 있으며, 유효성 검사 및 객체 생성 및 업데이트 기능을 제공합니다. DRF의 시리얼라이저를 잘 활용하면 보다 효율적인 웹 개발을 할 수 있습니다.