---
layout: post
title: "[파이썬] logging 로그의 우선순위 및 중요도 관리"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,logging]
comments: true
share: true
---

로그는 소프트웨어 디버깅, 모니터링 및 분석에 매우 중요한 역할을 합니다. 로그를 적절하게 관리하는 것은 애플리케이션의 신뢰성과 안정성을 확보하는 데 필수적입니다. Python에서 로그를 관리하기 위해 `logging` 모듈을 사용할 수 있습니다. 이 모듈은 로그 메시지의 우선순위와 중요도를 설정하는 다양한 기능을 제공합니다.

## 로그 레벨 (Log Levels)

로그 레벨은 로그의 중요도와 우선순위를 나타내는 개념입니다. 각 로그 메시지는 특정 로그 레벨에 할당됩니다. Python `logging` 모듈에서는 다음과 같은 로그 레벨을 제공합니다:

- `DEBUG`: 디버깅 정보를 나타냅니다. 가장 상세한 로그 레벨입니다.
- `INFO`: 일반적인 정보를 나타냅니다. 애플리케이션의 상태를 추적하는 데 사용됩니다.
- `WARNING`: 경고를 나타냅니다. 애플리케이션의 실행이나 결과에는 영향을 미치지 않지만, 잠재적인 문제가 될 수 있는 상황을 나타냅니다.
- `ERROR`: 에러를 나타냅니다. 애플리케이션 실행 중에 예외 또는 오류가 발생한 것을 나타냅니다.
- `CRITICAL`: 치명적인 에러를 나타냅니다. 애플리케이션의 실행이 중단되거나 중요한 기능이 손상될 수 있는 심각한 상황을 나타냅니다.

로그 레벨은 `logging` 모듈의 `basicConfig` 함수를 사용하여 설정할 수 있습니다. 다음은 간단한 예제입니다:

```python
import logging

logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)
```

위의 코드에서는 로그 레벨을 `DEBUG`로 설정하고 있습니다. 

## 로그 메시지 출력 형식 (Log Message Formatting)

로그 메시지를 읽기 쉽고 이해하기 쉬운 형식으로 출력하는 것은 매우 중요합니다. `logging` 모듈은 로그 메시지의 출력 형식을 설정할 수 있는 기능을 제공합니다.

기본적으로 로그 메시지는 "LEVEL: MESSAGE" 형식으로 출력됩니다. 하지만 다음과 같이 메시지에 추가 정보를 포함시킬 수도 있습니다:

```python
import logging

logging.basicConfig(format='%(asctime)s - %(levelname)s - %(message)s')
```

위의 코드에서는 로그 메시지 형식을 설정하고 있습니다. `%(asctime)s`는 로그가 발생한 시간을, `%(levelname)s`는 로그 레벨을, `%(message)s`는 실제 메시지를 나타냅니다. 

출력 형식을 설정하는 더욱 자세한 방법은 `logging` 모듈의 문서를 참조하시기 바랍니다.

## 로그 파일로의 저장 (Storing Logs to a File)

콘솔에 출력되는 로그 메시지를 파일로 저장하고 싶을 때도 있습니다. `logging` 모듈을 사용하여 간단하게 로그 파일에 저장할 수 있습니다.

```python
import logging

logging.basicConfig(filename='app.log', level=logging.DEBUG)
```

위의 코드에서는 `filename` 매개변수를 사용하여 로그를 저장할 파일의 이름과 경로를 지정하고 있습니다. 로그 레벨은 `DEBUG`로 설정되어 있기 때문에, `DEBUG` 이상의 로그 메시지만 파일에 저장될 것입니다.

## 요약

로그는 애플리케이션의 상태, 오류 및 디버깅 정보를 기록하는 데 사용되는 중요한 도구입니다. Python `logging` 모듈을 사용하면 로그 레벨과 출력 형식을 방법을 적절하게 설정하여 로그를 효과적으로 관리할 수 있습니다. 로그를 적절하게 관리하여 애플리케이션의 신뢰성과 안정성을 높이세요.

참고: [Python Logging HOWTO](https://docs.python.org/3/howto/logging.html)