---
layout: post
title: "[파이썬] sympy의 구조 및 내부 아키텍처"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,sympy]
comments: true
share: true
---

sympy(심파이)는 파이썬의 대표적인 수식 처리 라이브러리로, 수학 기호를 사용하여 수학식을 표현하고 계산할 수 있게 해줍니다. sympy를 사용하면 기호적인 연산을 수행할 수 있으며, 대수식, 미분, 적분, 방정식 풀이 등 다양한 수학적 작업을 지원합니다. 이번 포스트에서는 sympy의 구조와 내부 아키텍처에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 구조

sympy는 계산 그래프 사용을 원칙으로 하며, 다음과 같은 구조로 이루어져 있습니다.

- Expression: sympy의 기본 클래스이며, 수학식을 기호적으로 표현합니다. 다른 sympy 클래스들은 Expression 클래스를 상속받아 확장된 형태로 사용됩니다.
- Symbol: 변수를 나타내는 클래스로, 수학식에서 변수를 정의할 때 사용됩니다. Symbol 클래스는 Expression 클래스를 상속 받습니다.
- Function: 여러 수학 함수를 나타내는 클래스로, sympy에서 자주 사용되는 함수들에 대한 표현을 제공합니다.
- Rational: 유리수를 나타내는 클래스로, 분자와 분모로 구성된 형태로 사용됩니다.
- Integer: 정수를 나타내는 클래스로, 정수 값을 기호적으로 표현하는데 사용됩니다.
- Float: 부동 소수점 숫자를 나타내는 클래스로, 실수 값을 기호적으로 표현하는데 사용됩니다.

## 2. 내부 아키텍처

### 패키지 구조

sympy는 여러 개의 하위 패키지로 구성되어 있습니다. 각 패키지는 특정 기능 또는 클래스들을 담당하고 있습니다. 주요 패키지는 다음과 같습니다.

- core: sympy의 핵심 기능을 담당하는 패키지입니다. Symbol, Expression 등의 클래스를 포함하고 있습니다.
- functions: 여러 수학 함수를 담당하는 패키지입니다. 다양한 수학 함수의 클래스와 메서드를 제공합니다.
- simplify: 수식 단순화를 위한 패키지로, 다양한 단순화 기법을 제공합니다.
- calculus: 미적분과 관련된 클래스와 함수를 제공하는 패키지입니다.
- solvers: 방정식 풀이를 위한 클래스와 함수를 포함하고 있습니다.
- plotting: 그래프 생성을 위한 클래스와 함수를 담당하는 패키지입니다.
- physics: 물리학 관련 기능을 담당하는 패키지입니다.

### 계산 그래프

sympy는 내부적으로 계산 그래프를 사용하여 수식을 처리합니다. 계산 그래프는 수식을 기호적인 형태로 표현한 후, 계산 작업을 수행하기 위해 그래프로 구성됩니다. 이 그래프는 수식의 내부 표현을 기준으로 구성되며, 수식의 구성 요소들 간의 관계를 포함하고 있습니다.

계산 그래프는 sympy에서 실제 계산을 수행하는 중요한 요소입니다. sympy는 수식을 계산 그래프로 변환한 후, 그래프를 통해 수식을 단순화하고, 대수식을 풀이하고, 미분 등의 작업을 수행합니다. 계산 그래프를 사용하면 수식을 보다 효율적으로 처리할 수 있으며, 복잡한 수학 연산을 지원할 수 있습니다.

## 결론

sympy는 파이썬에서 수학식을 처리하는 강력한 라이브러리로, 수식을 기호적으로 표현하고 다양한 수학적 작업을 수행할 수 있게 해줍니다. sympy의 구조와 내부 아키텍처에 대해 이해하면, 더욱 효율적으로 수식 처리를 할 수 있으며, sympy의 다양한 기능을 활용할 수 있습니다.