---
layout: post
title: "[파이썬] FastAPI의 프로젝트 구조 및 모듈화"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,FastAPI]
comments: true
share: true
---

FastAPI는 Python 웹 프레임워크로, 현대적이고 성능이 우수한 API를 구축하기 위한 강력한 도구입니다. FastAPI는 많은 기능을 제공하는 동시에, 프로젝트의 구조와 모듈화를 잘 관리할 수 있는 유연성을 제공합니다.

## 프로젝트 구조

FastAPI 프로젝트의 구조는 개발자가 웹 애플리케이션을 구축하기 위해 필요한 모든 파일과 폴더로 구성됩니다. 일반적으로 다음과 같은 구조를 가지고 있습니다:

```
- main.py
- app/
    - __init__.py
    - routes.py
    - models.py
    - services/
        - __init__.py
        - user_service.py
- tests/
    - test_routes.py
    - test_services/
        - test_user_service.py
```

- `main.py`: FastAPI 애플리케이션의 진입점으로, 서버를 시작하는 역할을 합니다.

- `app`: 애플리케이션의 핵심 기능을 담당하는 폴더입니다.

    - `__init__.py`: FastAPI 애플리케이션의 인스턴스를 생성하고 설정하는 코드가 들어갑니다.

    - `routes.py`: API 엔드포인트를 정의하는 코드가 들어갑니다. URL 경로와 함께 요청에 대한 핸들러 함수를 정의합니다.

    - `models.py`: 데이터 모델을 정의하는 코드가 들어갑니다. SQLAlchemy나 Pydantic과 같은 도구를 사용하여 데이터베이스와의 상호 작용을 처리할 수 있습니다.

    - `services/`: 비즈니스 로직을 처리하는 모듈들을 담은 폴더입니다. 큰 프로젝트에서는 서비스를 별도의 폴더로 분리하여 코드를 모듈화할 수 있습니다.

- `tests/`: 테스트 코드를 담당하는 폴더입니다. 각각의 모듈에 대한 테스트 케이스를 작성하여 애플리케이션의 품질을 검증할 수 있습니다.

## 모듈화

FastAPI를 사용하여 프로젝트를 개발할 때, 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이기 위해 모듈화는 매우 중요합니다. 모듈화를 통해 코드를 논리적인 단위로 분리하고, 기능별로 그룹화할 수 있습니다.

애플리케이션의 모듈화를 위해 다음과 같은 접근법을 사용할 수 있습니다:

1. `routes.py` 파일을 여러 개의 모듈로 분리: 애플리케이션의 엔드포인트를 기능별로 나누어 별도의 모듈로 분리할 수 있습니다.

2. `services/` 폴더를 활용: `services` 폴더를 생성하여 각 기능에 대한 비즈니스 로직과 관련된 코드를 모듈화할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자 관리 서비스와 상품 관리 서비스를 별도의 파일로 나누어 관리할 수 있습니다.

3. 외부 라이브러리 사용: FastAPI는 여러 가지 유용한 라이브러리와 통합이 가능합니다. SQLAlchemy와 같은 ORM을 사용하거나, Pydantic과 같은 데이터 유효성 검사 도구를 사용하여 코드를 더욱 모듈화하고 개발 속도를 향상시킬 수 있습니다.

모듈화된 코드는 각각의 기능을 독립적으로 테스트하고, 쉽게 변경할 수 있습니다. 또한, 이를 통해 코드 리팩토링이나 새로운 기능의 추가가 용이해집니다.

## 결론

FastAPI를 사용하여 프로젝트를 개발할 때, 구조와 모듈화는 중요한 고려 사항입니다. 적절한 프로젝트 구조를 설정하고 코드를 모듈화함으로써, 더욱 효율적인 개발과 유지보수를 할 수 있습니다. FastAPI의 강력한 기능과 함께, 잘 구조화된 프로젝트를 통해 현대적이고 성능이 우수한 API를 구축할 수 있습니다.