---
layout: post
title: "[파이썬] pathlib과 `os.path` 비교"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pathlib]
comments: true
share: true
---

Python에서 파일 및 디렉토리 경로를 처리하는 데에는 `os.path` 모듈과 `pathlib` 모듈이 자주 사용됩니다. 이들 모듈은 파일 경로를 조작하고 검사하는 기능을 제공하며, 각각의 장단점이 있습니다. 이번 글에서는 `pathlib`과 `os.path`의 주요 차이점과 어떤 상황에서 어느 모듈을 선택해야 하는지 알아보겠습니다.

## `os.path` 모듈

`os.path` 모듈은 Python의 표준 라이브러리에 포함되어 있으며, 경로 조작을 위한 다양한 함수들을 제공합니다. 주요 기능은 다음과 같습니다:

- 경로 구성요소 (디렉토리 이름, 파일 이름, 확장자 등)에 접근하기 위한 함수 (예: `os.path.basename`, `os.path.dirname`, `os.path.splitext` 등)
- 경로 유효성 검사 함수 (예: `os.path.exists`, `os.path.isfile`, `os.path.isdir` 등)
- 경로 결합과 분리를 위한 함수들 (예: `os.path.join`, `os.path.split` 등)

`os.path` 모듈은 간단하고 직관적인 인터페이스를 제공하며, 기본적인 경로 조작 작업에 적합합니다. 그러나 경로를 조작하는 과정에서 문자열 연결과 같은 low-level 연산을 사용한다는 단점이 있습니다. 이로 인해 코드의 가독성과 이식성이 낮아질 수 있습니다.

다음은 `os.path` 모듈을 사용하여 파일의 확장자를 추출하는 예시 코드입니다:

```python
import os

file_path = "/path/to/file.txt"
file_extension = os.path.splitext(file_path)[1] # .txt
```

## `pathlib` 모듈

Python 3.4 버전부터는 `pathlib` 모듈이 표준 라이브러리에 추가되었습니다. `pathlib`는 객체 지향적인 방식으로 파일 경로를 처리할 수 있는 클래스를 제공합니다. 객체 지향 프로그래밍의 장점을 활용하여 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.

`pathlib` 모듈의 핵심 클래스는 `Path`입니다. `Path` 클래스는 완전한 파일 경로를 나타내며, 다양한 메서드를 통해 경로 조작을 수행할 수 있습니다:

- 경로 구성요소에 접근하기 위한 속성 (예: `Path.stem`, `Path.parent`, `Path.suffix` 등)
- 경로 유효성 검사 메서드 (예: `Path.exists()`, `Path.is_file()`, `Path.is_dir()` 등)
- 경로 결합과 분리를 위한 연산자 오버로딩 (예: `Path / 'dir' / 'file.txt'`), `os.path.join` 대체
- 파일 및 디렉토리 생성 및 삭제 메서드 (예: `Path.mkdir()`, `Path.unlink()` 등)

`pathlib` 모듈은 객체 지향적인 인터페이스를 제공하여 경로 조작과 관련된 작업을 직관적으로 수행할 수 있습니다. 이로 인해 코드의 가독성이 향상되며, 코드 작성 및 유지보수가 용이해집니다.

다음은 `pathlib` 모듈을 사용하여 파일의 확장자를 추출하는 예시 코드입니다:

```python
from pathlib import Path

file_path = Path("/path/to/file.txt")
file_extension = file_path.suffix # .txt
```

## 어떤 모듈을 선택해야 할까요?

`os.path` 모듈과 `pathlib` 모듈은 각각의 장단점이 있으므로, 어떤 모듈을 선택해야 할지는 상황에 따라 다릅니다.

- 간단한 경로 조작 작업이 필요한 경우에는 `os.path` 모듈을 사용하는 것이 적합합니다. 예를 들어, 파일 경로의 부모 디렉토리를 얻거나 확장자를 추출하는 단순한 작업을 수행할 때 유용합니다.

- 객체 지향적인 경로 조작이 필요한 경우에는 `pathlib` 모듈을 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 디렉토리 내의 모든 파일을 재귀적으로 탐색하거나 파일을 생성하고 삭제하는 등의 작업을 수행할 때 유용합니다.

사용자의 개인적인 취향과 프로젝트의 요구사항에 따라 `os.path` 모듈과 `pathlib` 모듈 중 적절한 방식을 선택해야 합니다.