---
layout: post
title: "[파이썬] collections namedtuple의 메소드 활용"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,collections]
comments: true
share: true
---

Python의 `collections` 모듈은 많은 유용한 데이터 구조와 메소드를 제공합니다. 그 중에서도 `namedtuple`은 튜플을 보다 편리하게 사용할 수 있게 해주는 클래스입니다. 이번 글에서는 `namedtuple`의 메소드를 활용하여 데이터를 다루는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. namedtuple을 생성하는 방법

`namedtuple`은 기본적으로 이름이 있는 튜플로, 자신만의 타입을 정의할 수 있습니다. 이를 활용하기 위해서는 `collections` 모듈을 임포트해야 합니다. 아래의 예제를 통해 `namedtuple`을 생성하는 방법을 알아보겠습니다.

```python
from collections import namedtuple

Student = namedtuple('Student', ['name', 'age', 'grade'])
```

위의 코드에서는 `namedtuple`의 이름을 `'Student'`로, 필드의 이름을 `'name'`, `'age'`, `'grade'`로 정의했습니다. 이제 `namedtuple`을 사용하여 데이터를 표현할 준비가 되었습니다.

## 2. namedtuple 객체 생성

`namedtuple` 객체는 실제 데이터를 담고 있는 인스턴스입니다. 인스턴스를 생성하는 방법은 일반적인 튜플과 유사합니다. 필드의 값을 순서대로 입력하여 객체를 생성할 수 있습니다.

```python
student1 = Student('John Doe', 18, 'A')
```

위의 코드는 `'John Doe'`라는 이름을 가진 학생의 나이는 18이며 성적은 'A'라는 `namedtuple` 객체를 생성하는 예제입니다.

## 3. namedtuple 객체의 필드 접근

`namedtuple` 객체는 튜플처럼 인덱스로 접근할 수도 있지만, 필드의 이름을 이용하여 부를 수도 있습니다. 이를 통해 가독성을 개선할 수 있습니다.

```python
print(student1)
# Output: Student(name='John Doe', age=18, grade='A')

print(student1.name)
# Output: John Doe

print(student1.age)
# Output: 18

print(student1.grade)
# Output: A
```

위의 예제에서 `student1` 객체를 출력하면 필드의 이름과 값을 확인할 수 있습니다. 또한, `student1.name`, `student1.age`, `student1.grade`와 같이 필드의 이름을 통해 각 필드에 접근할 수도 있습니다.

## 4. 다양한 메소드 활용

`namedtuple`은 여러 가지 유용한 메소드를 제공합니다. 이를 활용하여 데이터를 다루는 방법을 알아보겠습니다.

### 4.1. _asdict()

`_asdict()` 메소드는 `namedtuple` 객체를 딕셔너리로 변환하여 반환합니다. 필드의 이름을 키로, 값은 값으로 가지는 딕셔너리가 반환됩니다.

```python
student_dict = student1._asdict()
print(student_dict)
# Output: {'name': 'John Doe', 'age': 18, 'grade': 'A'}
```

### 4.2. _replace()

`_replace()` 메소드는 `namedtuple` 객체의 값을 변경한 새로운 객체를 반환합니다. 필요한 필드의 값을 변경하고, 변경된 객체를 새로운 변수에 할당할 수 있습니다.

```python
student2 = student1._replace(grade='B')
print(student1)
# Output: Student(name='John Doe', age=18, grade='A')

print(student2)
# Output: Student(name='John Doe', age=18, grade='B')
```

위의 예제에서는 `student1` 객체의 `grade` 필드 값을 `'B'`로 변경한 후, 변경된 객체를 `student2` 변수에 할당하였습니다.

## 결론

이번 글에서는 `collections.namedtuple`의 메소드 활용에 대해 알아보았습니다. `namedtuple`은 튜플을 활용한 데이터 구조를 보다 편리하게 다룰 수 있도록 도와주는 클래스입니다. 이를 활용하여 데이터를 생성하고, 필드에 접근하며, 중요한 메소드를 활용하여 데이터를 다룰 수 있습니다. 이를 통해 프로그래밍 작업을 더욱 효율적으로 수행할 수 있습니다.