---
layout: post
title: "[파이썬] csv 다양한 따옴표 스타일 처리하기"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,csv]
comments: true
share: true
---

CSV(Comma-Separated Values)는 데이터를 표 형식으로 저장하기 위한 일반적인 파일 형식입니다. CSV 파일은 각 데이터 항목이 쉼표로 구분되어 있습니다.

CSV 파일을 처리할 때, 각 데이터 항목은 따옴표로 둘러싸일 수 있습니다. 이러한 따옴표를 처리하는 방법은 몇 가지 다른 스타일이 있으며, 이 글에서는 Python을 사용하여 다양한 따옴표 스타일을 처리하는 방법을 살펴보겠습니다.

## 1. 따옴표로 감싸진 데이터 추출하기

CSV 파일에서 따옴표로 감싸진 데이터로 구성된 열을 추출하는 과정을 살펴보겠습니다.

```python
import csv

with open('data.csv', 'r') as file:
    csv_reader = csv.reader(file)
    next(csv_reader)  # 첫 번째 행(헤더)은 건너뜁니다.
    
    for row in csv_reader:
        wrapped_data = row[3]  # 4번째 열에 있는 따옴표로 감싸진 데이터 추출
        print(wrapped_data)
```

위의 예제 코드는 'data.csv' 파일을 열고, CSV 데이터를 읽어옵니다. `csv.reader`를 사용하여 각 행을 읽고, `next(csv_reader)`를 통해 첫 번째 행을 건너뜁니다. 그런 다음 for 루프를 사용하여 따옴표로 감싸진 데이터가 포함된 4번째 열을 추출하고 출력합니다.

## 2. 따옴표 스타일 지정하기

CSV 파일에서 따옴표 스타일을 지정하는 방법은 `csv.writer`의 `quoting` 파라미터를 사용하여 처리할 수 있습니다. 일반적으로 `csv.QUOTE_MINIMAL`, `csv.QUOTE_ALL`, `csv.QUOTE_NONE`, `csv.QUOTE_NONNUMERIC`로 사용할 수 있습니다.

```python
import csv

data = ['apple', 'banana', 'orange', 'grape']

with open('data.csv', 'w') as file:
    csv_writer = csv.writer(file, quoting=csv.QUOTE_ALL)
    csv_writer.writerow(data)
```

위의 예제 코드에서는 `csv.writer`를 사용하여 'data.csv' 파일을 엽니다. `quoting` 파라미터를 `csv.QUOTE_ALL`로 설정하여 모든 데이터 항목을 따옴표로 감싸도록 지정합니다. 그런 다음 `csv_writer.writerow()`를 사용하여 데이터를 CSV 파일에 쓰고 저장합니다.

CSV 파일에서 따옴표 스타일을 지정함으로써 데이터를 명확하게 표현하고 항목 또는 필드 구분을 더욱 간단하게 만들 수 있습니다.

## 3. 따옴표 제거하기

CSV 파일에서 따옴표로 둘러싸인 데이터를 제거하는 방법은 `csv.reader`의 `quotechar` 파라미터를 사용할 수 있습니다. 기본적으로 `quotechar`는 `"`로 설정되어 있습니다.

```python
import csv

with open('data.csv', 'r') as file:
    csv_reader = csv.reader(file, quotechar=None)
    
    for row in csv_reader:
        data = row[0]  # 첫 번째 열 데이터 추출
        print(data)
```

위의 예제 코드에서는 `csv.reader`를 사용하여 'data.csv' 파일을 열고, `quotechar=None`로 설정하여 따옴표를 제거합니다. 그런 다음 for 루프를 사용하여 첫 번째 열의 데이터를 추출하고 출력합니다.

따옴표를 제거함으로써 CSV 파일에서 필요한 데이터 항목만 추출할 수 있습니다.

## 결론

이 글에서는 Python을 사용하여 CSV 파일에서 다양한 따옴표 스타일을 처리하는 방법을 살펴보았습니다. 따옴표로 감싸진 데이터 추출, 따옴표 스타일 지정, 따옴표 제거 등을 통해 CSV 파일을 가공하고 필요한 데이터를 추출하는 방법을 익혔습니다.

다양한 따옴표 스타일을 적절히 활용하여 CSV 파일을 처리하면 데이터를 더욱 효과적으로 관리하고 활용할 수 있습니다.