---
layout: post
title: "[파이썬] pickle의 장기 저장 전략"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pickle]
comments: true
share: true
---

Python에서 데이터를 저장하고 불러오는 과정은 많은 개발자들에게 익숙한 일입니다. 이를 위해 많은 방법 중에서 가장 흔하게 사용되는 것은 `pickle` 모듈입니다. `pickle`은 Python 객체를 직렬화하고 디스크에 저장하거나 네트워크를 통해 전송하는데 사용됩니다. 이는 데이터를 효율적으로 저장하고 재사용할 수 있게 해줍니다.

그러나 일반적으로 `pickle`을 사용하여 데이터를 저장할 때 몇 가지 문제점이 발생할 수 있습니다. 특히, 장기 저장을 할 때 주의가 필요합니다. 아래에서는 `pickle`의 장기 저장 전략을 알아보고, 이를 안전하게 사용하는 방법을 소개하겠습니다.

## 문제점: 버전 불일치

`pickle`을 사용하여 데이터를 저장하면 객체의 구조 및 데이터와 함께 해당 객체의 Python 클래스 정의도 저장됩니다. 그러나 클래스를 수정하거나 모듈을 업데이트하면 기존에 저장된 데이터의 적재는 실패할 수 있습니다. 이는 버전 불일치로 인한 문제입니다. 예를 들어, 클래스에 새로운 변수를 추가했을 때 이전 버전의 객체를 로드하려고 하면 AttributeError가 발생할 수 있습니다.

## 해결책: pickle 모듈의 Unpickler 클래스 사용

`pickle` 모듈 내의 `Unpickler` 클래스를 사용하면 버전 불일치 문제를 해결할 수 있습니다. `Unpickler`를 사용하면 피클링된 데이터를 안전하게 로드할 수 있습니다. 이 클래스에는 `find_class` 메서드가 있어서 로드할 클래스를 동적으로 확인하고, 버전 불일치 문제를 처리할 수 있습니다.

아래는 `Unpickler` 클래스를 사용하여 pickle 데이터를 로드하는 예제입니다.
```python
import pickle

class CustomUnpickler(pickle.Unpickler):
    def find_class(self, module, name):
        if module == '__main__' and name == 'MyClass':
            from my_module import MyClass
            return MyClass
        return super().find_class(module, name)

with open('data.pkl', 'rb') as file:
    unpickler = CustomUnpickler(file)
    obj = unpickler.load()
```

위의 코드에서 `find_class` 메서드를 오버라이딩하고 필요한 클래스를 동적으로 로드하도록 하였습니다. 이를 통해 이전 버전의 클래스를 수정하거나 모듈을 업데이트했을 때도 기존 데이터를 실패 없이 로드할 수 있습니다.

## 문제점: 보안 취약성

`pickle`은 전송 가능한 URL, 파일 경로, 클래스 메서드와 같은 임의의 Python 코드를 실행할 수 있는 가능성을 가지고 있습니다. 이는 악의적인 사용자에게 보안 취약성을 노출시킬 수 있습니다. 따라서 신뢰할 수 없는 데이터를 pickle로 직렬화하거나 로드해서는 안 됩니다.

## 해결책: 제한된 언피클링(Unpickling) 환경 생성

`pickle` 모듈에는 언피클링(Unpickling) 환경을 제한하기 위한 몇 가지 옵션이 있습니다. `pickle`을 사용할 때 `unpickle` 함수에 `restrictions` 매개변수를 지정하여 실행 가능한 커스텀 클래스와 함수에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.

아래는 `unpickle` 함수를 사용하여 제한된 언피클링 환경을 생성하는 예제입니다.
```python
import pickle

with open('data.pkl', 'rb') as file:
    obj = pickle.load(file, **{"find_global": None})
```

위의 코드에서 `find_global` 매개변수를 `None`으로 설정하여 `pickle`이 모듈 수준에서의 글로벌 이름 검색을 비활성화합니다. 이렇게 함으로써 실행 가능한 클래스와 함수에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.

## 결론

`pickle`은 간단하고 편리한 데이터 저장 및 불러오기 방법입니다. 그러나 장기간 보관이 필요한 경우에는 몇 가지 주의사항이 있습니다. 버전 불일치 문제를 해결하기 위해 `Unpickler` 클래스를 사용하고, 보안 취약성을 막기 위해 제한된 언피클링 환경을 생성하는 것이 좋습니다.

알맞게 사용한다면 `pickle`은 강력한 도구로 작용하여 데이터를 효율적으로 저장하고 재사용할 수 있게 해줍니다.