---
layout: post
title: "[파이썬] pathlib과 OS 모듈 비교"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pathlib]
comments: true
share: true
---

파이썬은 파일 및 디렉토리 작업을 위한 다양한 모듈을 제공합니다. 그 중에서도 pathlib과 os 모듈은 많이 사용되는 두 가지 모듈입니다. 이 블로그 포스트에서는 pathlib과 os 모듈을 비교하고, 각각의 장단점을 알아보겠습니다.

## pathlib 모듈 소개

`pathlib` 모듈은 파일 시스템 경로를 다루기 위한 객체 지향적인 방식을 제공합니다. pathlib 모듈은 `Path` 클래스를 사용하여 파일 경로를 처리합니다. 이를 통해 코드의 가독성과 안전성을 크게 향상시킬 수 있습니다.

pathlib의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- **표준 라이브러리**에 포함되어 있어 별도의 설치가 필요 없습니다.
- **객체 지향적인 접근 방식**을 사용하여 파일 경로를 다룹니다.
- **OS 별로 동작**하는 코드 작성이 가능합니다.
- **파일 생성, 복사, 이동, 이름 변경** 등 다양한 파일 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.

## OS 모듈 소개

`os` 모듈은 운영 체제와 상호 작용하기 위한 다양한 함수를 제공합니다. 이 모듈을 사용하면 파일 시스템 경로를 처리하고 디렉토리를 생성하고 삭제하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

os 모듈의 주요 특징은 다음과 같습니다:

- **표준 라이브러리**에 포함되어 있어 별도의 설치가 필요 없습니다.
- **하위 호환성**을 제공하는 함수가 많이 있습니다.
- **운영 체제 별로 동작하는 코드** 작성이 가능합니다.
- **운영 체제 환경 변수, 현재 디렉터리 정보, 파일 및 디렉터리 관리** 등 다양한 기능을 제공합니다.

## pathlib과 OS 모듈 비교

pathlib과 os 모듈은 모두 파일 시스템 작업을 처리하는 데 사용될 수 있지만 일부 중복되는 기능이 있습니다. 각각의 장단점을 살펴보겠습니다.

### 장점

#### pathlib

- `Path` 객체를 사용하여 **객체 지향적인 접근 방식**을 사용할 수 있습니다.
- **OS 별로 동작하는 코드** 작성이 가능합니다.
- 파일 작업에 대한 **명확한 인터페이스**를 제공합니다.
- 코드의 **가독성과 안전성**을 높일 수 있습니다.

#### os

- **하위 호환성**을 제공하는 함수가 많이 있어 기존의 코드와 호환성을 유지할 수 있습니다.
- **운영 체제 관련 기능**을 포괄적으로 제공합니다.

### 단점

#### pathlib

- 기존의 os 모듈보다는 **상대적으로 새로운 모듈**이기 때문에 사용범위가 제한적일 수 있습니다.

#### os

- 함수들의 인터페이스가 일관성이 없고 **문자열 기반**인 경우가 많아 가독성이 감소할 수 있습니다.
- **운영 체제 종속적**인 코드 작성이 필요합니다.

## 결론

pathlib과 os 모듈은 각각 장단점을 가지고 있으며, 사용 목적에 따라 선택하여 사용해야 합니다. 기존의 코드와의 호환성을 유지하고자 한다면 os 모듈을 사용하는 것이 좋지만, 객체 지향적인 접근 방식과 파일 작업의 가독성을 높이고자 한다면 pathlib 모듈을 사용하는 것이 좋습니다. 이러한 모듈들은 개발자가 편리하게 파일 및 디렉토리 작업을 수행할 수 있도록 도와줍니다.

```python
# pathlib 모듈 예제
from pathlib import Path

# 신규 파일 생성
path = Path("path/to/file.txt")
path.touch()

# 파일 이름 변경
path.rename("path/to/new_file.txt")

# 파일 삭제
path.unlink()
```

```python
# os 모듈 예제
import os

# 신규 디렉토리 생성
os.mkdir("path/to/directory")

# 디렉토리 삭제
os.rmdir("path/to/directory")
```