---
layout: post
title: "[파이썬] datetime 객체의 직렬화 및 역직렬화"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,datetime]
comments: true
share: true
---

Python의 `datetime` 모듈은 날짜 및 시간에 대한 작업을 지원하는 강력한 도구입니다. 이 모듈은 `datetime` 클래스를 포함하며, 이는 날짜와 시간의 조합을 나타내는 객체를 생성하는 데 사용됩니다. 하지만 `datetime` 객체는 직렬화 및 역직렬화를 위해 몇 가지 추가 단계를 거쳐야 합니다.

이번 블로그에서는 Python에서 `datetime` 객체를 직렬화하고 역직렬화하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 이를 통해 `datetime` 객체를 텍스트나 파일로 저장하고 나중에 필요할 때 다시 로드하는 기능을 구현할 수 있습니다.

## 직렬화 (Serialization)

직렬화는 객체를 텍스트 형식으로 변환하는 과정입니다. `datetime` 객체를 직렬화하기 위해 `pickle` 모듈을 사용할 수 있습니다. `pickle` 모듈은 파이썬 객체를 바이트 스트림으로 직렬화하고, 이를 다시 객체로 역직렬화하는 기능을 제공합니다.

아래는 `pickle` 모듈을 사용하여 `datetime` 객체를 직렬화하는 예시입니다:

```python
import pickle
from datetime import datetime

# datetime 객체 생성
now = datetime.now()

# 객체 직렬화
serialized_object = pickle.dumps(now)
```

위 코드에서 `pickle.dumps()` 함수는 `datetime` 객체 `now`를 직렬화하여 `serialized_object`로 반환합니다.

## 역직렬화 (Deserialization)

역직렬화는 직렬화된 객체를 원래의 객체로 다시 변환하는 과정입니다. `pickle` 모듈은 `pickle.loads()` 함수를 제공하여 직렬화된 객체를 역직렬화할 수 있도록 해줍니다.

아래는 `pickle` 모듈을 사용하여 직렬화된 객체를 역직렬화하는 예시입니다:

```python
import pickle

# 역직렬화
deserialized_object = pickle.loads(serialized_object)
```

위 코드에서 `pickle.loads()` 함수는 `serialized_object`를 역직렬화하여 `deserialized_object`로 반환합니다. 이로써 `deserialized_object`는 `datetime` 객체로 다시 변환됩니다.

## 파일로 저장하기

`datetime` 객체를 텍스트 파일로 저장하려면 직렬화된 객체를 파일에 쓰는 작업이 필요합니다. 아래는 `pickle` 모듈을 사용하여 `datetime` 객체를 파일로 저장하는 예시입니다:

```python
import pickle
from datetime import datetime

# datetime 객체 생성
now = datetime.now()

# 객체 직렬화
serialized_object = pickle.dumps(now)

# 파일로 저장
with open('datetime_object.pkl', 'wb') as file:
    file.write(serialized_object)
```

위 코드에서 `open('datetime_object.pkl', 'wb')`는 'datetime_object.pkl'라는 이름의 파일을 바이너리 쓰기 모드로 엽니다. 그리고 `write()` 함수를 사용하여 `serialized_object`를 파일에 기록합니다.

## 파일에서 로드하기

저장된 파일에서 `datetime` 객체를 다시 로드하려면 파일을 열어 역직렬화해야 합니다. 아래는 저장된 파일에서 `datetime` 객체를 로드하는 예시입니다:

```python
import pickle

# 파일에서 로드
with open('datetime_object.pkl', 'rb') as file:
    serialized_object = file.read()

# 역직렬화
deserialized_object = pickle.loads(serialized_object)
```

위 코드에서 `open('datetime_object.pkl', 'rb')`는 'datetime_object.pkl' 파일을 바이너리 읽기 모드로 엽니다. 그리고 `read()` 함수를 사용하여 파일에서 직렬화된 객체를 읽어옵니다.

이제 `deserialized_object`는 파일에서 로드한 `datetime` 객체로 다시 변환됩니다.

## 결론

`datetime` 객체의 직렬화와 역직렬화는 파이썬에서 날짜와 시간을 유지하면서 객체를 저장하고 로드하는 유용한 방법입니다. `pickle` 모듈을 사용하여 객체를 직렬화하고 역직렬화하는 것은 간단하면서도 효과적인 방법입니다. 따라서 `datetime` 객체를 다루는 프로그래밍 작업을 할 때 이러한 기능을 활용해보시기 바랍니다.