---
layout: post
title: "[파이썬] Airflow Connection 설정 및 관리"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,Airflow]
comments: true
share: true
---

Apache Airflow은 데이터 파이프라인을 구축하고 관리하는 데 사용되는 오픈 소스 플랫폼입니다. 이를 통해 작업 간의 의존성을 정의하고 예약, 실행 및 모니터링을 자동화 할 수 있습니다. 이러한 데이터 파이프라인은 종종 외부 시스템과의 연결이 필요합니다. 이러한 연결은 데이터베이스, API, 스토리지 등과 같은 다양한 형태일 수 있습니다. Airflow에서 이러한 연결을 설정하는 방법을 알아보겠습니다.

## Airflow Connection 개요

Airflow에서의 Connection은 파이프라인 작업과 외부 시스템 간의 연결을 나타냅니다. 많은 경우, 연결에는 호스트, 포트, 사용자 이름, 비밀번호 등과 같은 인증 정보가 포함됩니다. 각 연결은 고유한 이름으로 식별되며, 파이프라인 코드에서 참조됩니다.

## Connection 설정

Connection을 설정하려면 Airflow 웹 인터페이스 또는 코드를 통해 작업해야 합니다. 먼저 웹 인터페이스를 통해 Connection을 설정하는 방법을 살펴보겠습니다.

1. Airflow 웹 인터페이스에 로그인합니다.
2. 상단 메뉴에서 "Admin"을 선택합니다.
3. 드롭다운 메뉴에서 "Connections"을 선택합니다.
4. "Create" 버튼을 클릭하여 새로운 Connection을 만듭니다.
5. Connection의 이름을 입력합니다. 이 이름은 파이프라인 코드에서 참조됩니다.
6. Connection의 유형을 선택합니다. 예를 들어, 데이터베이스 연결을 설정하려면 "Postgres" 또는 "MySQL"과 같은 옵션을 선택합니다.
7. 해당 연결 유형의 필수 필드를 작성합니다. 예를 들어, 데이터베이스 연결을 설정하는 경우 호스트, 포트, 사용자 이름, 비밀번호 등을 작성해야 합니다.
8. "Save" 버튼을 클릭하여 Connection을 저장합니다.

## Connection 관리

Connection을 관리하려면 Airflow 코드에서 `BaseHook`을 사용하여 연결에 액세스해야 합니다. 연결을 필요로하는 작업에서는 해당 연결을 참조하여 데이터를 가져오거나 전송할 수 있습니다.

아래는 Python 코드에서 Connection을 사용하는 예입니다.

```python
from airflow.hooks.base_hook import BaseHook

# Connection에 접근하기 위해 BaseHook 사용
connection = BaseHook.get_connection(conn_id='my_connection')

# Connection 정보에 액세스
host = connection.host
port = connection.port
username = connection.login
password = connection.password

# Connection을 사용하여 데이터 가져오기 또는 전송하기
# ...
```

위의 코드에서 `conn_id` 매개변수는 Connection의 이름을 나타냅니다. 이를 통해 코드에서 고유한 Connection에 액세스할 수 있습니다.

## 마무리

Airflow에서 Connection 설정과 관리는 외부 시스템과의 연결을 손쉽게 관리할 수 있는 강력한 기능입니다. 이 기능을 통해 데이터 파이프라인을 구축하고 여러 외부 시스템과 상호 작용할 수 있습니다. Connection을 설정하여 Airflow 작업을 보다 간편하고 효율적으로 관리할 수 있습니다.