---
layout: post
title: "[파이썬] pickle과 디버깅"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pickle]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 개발자들은 종종 객체 직렬화를 위해 **pickle**을 사용합니다. **Pickle**은 파이썬의 내장 모듈로, 객체를 직렬화하여 다른 프로세스나 파일로 전송하거나 저장할 수 있게 해줍니다. 하지만 **pickle**을 사용할 때 디버깅에 주의해야 합니다. 

파이썬 개발자들은 종종 **pickle**을 사용하여 객체를 저장하거나 전송하는 과정에서 발생하는 오류를 디버깅해야 합니다. 이러한 상황에서 디버깅하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. `TypeError: can't pickle` 오류

가장 흔한 **pickle** 디버깅 오류 중 하나는 `TypeError: can't pickle`입니다. 이 오류는 **pickle**이 특정 클래스나 객체를 직렬화할 수 없을 때 발생합니다. 

오류 메시지를 자세히 살펴보고 발생한 오류의 원인을 파악해야 합니다. 오류가 발생한 부분을 주석 처리하거나 임시로 다른 객체를 사용하여 정상적으로 동작하는지 확인해 볼 수도 있습니다.

```python
import pickle

class CustomClass:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

# 오류 발생
custom_obj = CustomClass("example")
pickle.dumps(custom_obj)
```

위의 예시에서는 `CustomClass`라는 클래스의 인스턴스를 직렬화하려고 시도했을 때 `TypeError: can't pickle` 오류가 발생합니다. 이러한 경우 `CustomClass` 내에서 직렬화가 불가능한 타입을 가지고 있는지 확인해야 합니다.

## 2. `AttributeError: Can't get attribute` 오류

이 오류는 **pickle**이 객체를 로드할 때 해당 클래스나 모듈을 로드할 수 없을 때 발생합니다. 주로 클래스 또는 모듈의 이름이 변경되었거나 삭제되었을 때 발생할 수 있습니다.

오류 메시지를 확인하고 해당 오류를 일으키는 클래스 또는 모듈을 찾아 수정해야 합니다.

```python
import pickle

# 오류 발생
with open("data.pkl", "rb") as f:
    data = pickle.load(f)
```

위의 예시에서는 `data.pkl` 파일에서 객체를 로드하는 과정에서 `AttributeError: Can't get attribute` 오류가 발생합니다. 이러한 경우, `data.pkl` 파일을 만든 시점에서 사용된 클래스나 모듈이 변경되었을 가능성이 있으므로 수정해야 합니다.

## 3. 디버깅 팁

**pickle** 디버깅을 효과적으로 수행하기 위해 몇 가지 팁을 고려해 볼 수 있습니다.

- **try/except 문 사용**: **pickle** 작업 중 오류가 발생할 수 있으므로 `try/except` 문을 사용하여 예외 처리를 할 수 있습니다.
- **print 문 추가**: 중간 단계에서 변수의 값을 확인하기 위해 `print` 문을 추가할 수 있습니다.
- **디버거 사용**: 파이썬 디버거인 `pdb`를 사용하여 디버깅할 수 있습니다. `pdb`를 사용하면 중단점을 설정하고 코드를 단계별로 실행하면서 변수의 값을 확인할 수 있습니다.

```python
import pickle

try:
    # 코드 작성
    with open("data.pkl", "rb") as f:
        data = pickle.load(f)
except Exception as e:
    print("오류 발생:", e)

# 중간 단계에서 변수 값 확인
print(data)

# pdb를 사용한 디버깅
import pdb
pdb.set_trace()
```

**pickle**은 편리하게 객체를 직렬화하는 도구입니다. 그러나 디버깅 시 이러한 오류에 직면할 수 있으므로 오류를 파악하고 해결하기 위해 주의해야 합니다. 앞서 소개한 디버깅 팁을 활용하여 오류를 신속하게 해결할 수 있습니다.