---
layout: post
title: "[파이썬] pickle과 JSON의 차이"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pickle]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 데이터를 직렬화하고 역직렬화하는 두 가지 주요 방법 중 하나는 `pickle`과 `JSON`입니다. 둘 다 데이터를 저장하고 전송하기 위해 사용됩니다. 그러나 `pickle`과 `JSON`은 몇 가지 차이점이 있습니다. 이 블로그 포스트에서는 두 방법의 차이를 살펴보고 각각의 장단점을 알아보겠습니다.

## 1. 포맷 및 호환성

- `pickle`: 파이썬에서 사용되는 바이너리 형식입니다. 따라서 `pickle`은 파이썬에서만 사용 가능합니다. 파이썬 객체를 직렬화하고 해당 객체를 다시 복원하는 데 사용됩니다. 따라서 `pickle`은 파이썬 객체의 모든 세부 사항을 유지합니다.
- `JSON`: 텍스트 기반 형식으로, 다양한 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있습니다. `JSON`은 사람이 읽기 쉽고 이해하기 쉽고, 웹에서 데이터를 교환하는 데 매우 흔히 사용됩니다. 그러나 `JSON`은 파이썬 객체의 모든 세부 사항을 유지하지 않고 제한된 데이터 유형만 지원합니다.

## 2. 속도와 성능

- `pickle`: `pickle`은 파이썬 객체의 모든 정보를 저장하기 때문에 직렬화 및 역직렬화 과정에서 높은 시간 복잡도와 메모리 사용량을 가질 수 있습니다. 또한 `pickle`은 보안상의 이슈가 있을 수 있기 때문에 신뢰할 수 없는 데이터와의 사용은 권장되지 않습니다.
- `JSON`: `JSON`은 텍스트 형식이기 때문에 직렬화 및 역직렬화가 상대적으로 빠르고 메모리 사용량이 적습니다. 또한 `JSON`은 일반적으로 네트워크 통신과 데이터 교환에 많이 사용되는 형식이므로 속도와 성능 면에서 효율적입니다.

## 3. 데이터 유형

- `pickle`: `pickle`은 파이썬의 거의 모든 데이터 유형을 지원합니다. 리스트, 튜플, 사전 및 사용자 정의 객체와 같은 모든 파이썬 데이터 구조를 직렬화 할 수 있습니다.
- `JSON`: `JSON`은 제한된 데이터 유형을 지원합니다. 숫자, 문자열, 리스트, 사전 및 불리언과 같은 기본 데이터 유형을 지원하지만 사용자 정의 클래스나 함수와 같은 특정 파이썬 데이터 구조를 직렬화할 수 없습니다.

## 4. 데이터 크기

- `pickle`: `pickle`은 바이너리 형식이기 때문에 압축되지 않은 큰 파일에는 사용하지 않는 것이 좋습니다. 큰 파일을 `pickle`로 직렬화하면 파일 크기가 크게 증가할 수 있습니다.
- `JSON`: `JSON`은 압축되지 않은 텍스트 형식이므로 상대적으로 작은 파일 크기를 가질 수 있습니다. 이는 네트워크 통신이나 파일 전송과 같은 애플리케이션에서 중요한 요소가 될 수 있습니다.

## 결론

`pickle`과 `JSON`은 모두 데이터를 직렬화하고 역직렬화하는 데 사용되는 파이썬의 주요 도구입니다. 각각의 장단점을 고려하여 애플리케이션 요구 사항에 맞게 선택해야 합니다. 
- `pickle`은 파이썬에서만 사용 가능하며, 모든 데이터 유형과 세부 사항을 지원하지만 보안과 성능 문제가 있을 수 있습니다.
- `JSON`은 다양한 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있으며, 간편하고 가벼우며 널리 사용되기 때문에 네트워크 통신과 데이터 교환에 적합합니다. 그러나 제한된 데이터 유형과 세부 사항만 지원합니다.

중요한 것은 어떤 경우에도 데이터의 성격과 요구 사항에 맞는 적절한 직렬화 방법을 선택하는 것입니다.