---
layout: post
title: "[파이썬] collections 모듈 소개"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,collections]
comments: true
share: true
---

Python은 강력한 내장 모듈들을 제공하여 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 이 중에 collections 모듈은 특수한 데이터 구조와 알고리즘을 위한 유용한 클래스들을 제공합니다. 이번 게시물에서는 collections 모듈의 몇 가지 주요 클래스를 살펴보겠습니다.

## defaultdict

`defaultdict` 클래스는 존재하지 않는 키에 대한 기본값을 설정하는 딕셔너리 객체입니다. 이 클래스는 `dict` 클래스의 서브클래스로, 아무런 값도 할당되지 않은 키에 접근하려는 경우 지정된 기본값을 반환합니다. 이는 편리하게 사용할 수 있으며 코드의 가독성을 향상시킵니다.

예를 들어, 다음과 같이 `defaultdict`를 사용하여 단어의 빈도수를 세는 예제를 살펴보겠습니다:

```python
from collections import defaultdict

text = "apple banana apple cherry banana apple"
word_counts = defaultdict(int)

for word in text.split():
    word_counts[word] += 1

print(word_counts)
```

결과는 다음과 같이 출력됩니다:

```
defaultdict(<class 'int'>, {'apple': 3, 'banana': 2, 'cherry': 1})
```

이 예제에서는 `defaultdict(int)`를 사용하여 `word_counts` 딕셔너리의 기본값을 0으로 설정했습니다. 따라서 단어가 처음 나타날 때마다 디폴트값인 0으로 초기화하고, 해당 단어의 빈도수를 증가시켰습니다.

## Counter

`Counter` 클래스는 요소들의 개수를 세기 위한 딕셔너리의 서브클래스입니다. 주어진 순서대로 요소들을 카운트하며, 요소들의 개수를 쉽게 추출할 수 있습니다.

다음은 `Counter`를 사용하여 리스트에 있는 요소들의 개수를 세는 예제입니다:

```python
from collections import Counter

fruits = ['apple', 'banana', 'apple', 'cherry', 'banana', 'apple']
fruit_counts = Counter(fruits)

print(fruit_counts)
```

결과는 다음과 같이 출력됩니다:

```
Counter({'apple': 3, 'banana': 2, 'cherry': 1})
```

이 예제에서는 `Counter`를 사용하여 `fruits` 리스트의 요소들의 개수를 세었습니다. 결과는 딕셔너리 형태로 반환되며, 각 요소와 해당하는 개수가 같이 출력됩니다.

## deque

`deque` 클래스는 덱(Deque, Double-ended Queue)을 구현하는 객체입니다. 덱은 양쪽 끝에서 삽입과 삭제가 모두 가능한 자료구조로, 스택과 큐의 동작을 모두 지원합니다. 또한, 원소들 사이의 삽입과 삭제가 빠르게 이루어집니다.

다음은 `deque`를 사용하여 간단한 큐(queue)를 구현하는 예제입니다:

```python
from collections import deque

queue = deque()
queue.append('apple')
queue.append('banana')
queue.append('cherry')

print(queue)  # deque(['apple', 'banana', 'cherry'])

item = queue.popleft()
print(item)  # apple
```

이 예제에서는 `deque` 객체를 생성한 후 `append` 메서드를 사용하여 요소들을 큐에 추가했습니다. `popleft` 메서드를 호출하여 큐의 첫 번째 요소를 가져왔습니다.

위의 예제에서는 큐로 사용되었지만, `deque`는 양쪽에서 삽입과 삭제가 가능하기 때문에 다양한 응용 프로그램에서 유용하게 활용될 수 있습니다.

## namedtuple

`namedtuple` 클래스는 튜플의 서브클래스로, 각 필드에 이름을 지정할 수 있는 튜플을 생성합니다. 이는 필드명을 사용하여 튜플을 다룰 때 가독성을 높이는 데 도움이 됩니다. 특히, 데이터를 저장하고 전달하는 데 사용되는 작은 불변 데이터 구조에 적합합니다.

다음은 `namedtuple`을 사용하여 좌표를 표현하는 예제입니다:

```python
from collections import namedtuple

Point = namedtuple('Point', ['x', 'y'])
p = Point(1, 2)

print(p.x)  # 1
print(p.y)  # 2
```

이 예제에서는 `namedtuple`을 사용하여 `Point`라는 이름을 가진 튜플 클래스를 생성했습니다. 필드명은 문자열 리스트로 지정되었습니다. `Point` 클래스의 인스턴스를 생성하고, 필드에 접근하여 각각의 값을 출력했습니다.

`namedtuple`을 사용하면 필드에 이름을 지정할 수 있으므로 코드의 가독성과 의도를 명확히 전달할 수 있습니다.

이 외에도 collections 모듈에는 다양한 클래스와 함수가 있으며, 다양한 용도로 사용될 수 있습니다. 따라서 프로그래밍 작업에서 편리하게 활용할 수 있으니, 필요할 때마다 찾아보고 익히는 것을 추천합니다.