---
layout: post
title: "[파이썬] DRF 토큰 저장 및 관리 전략"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,DRF]
comments: true
share: true
---

토큰 기반 인증은 Django REST Framework (DRF)에서 많이 사용되는 인증 방식 중 하나입니다. 이 방식은 사용자의 인증 정보를 토큰으로 전달하여 API 요청마다 인증을 수행하는 방식입니다. 그러나 토큰의 저장 및 관리는 보안 측면에서 중요합니다. 이 블로그 포스트에서는 DRF 토큰의 저장 및 관리 전략에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 토큰 유형 선택

DRF에서는 기본적으로 `TokenAuthentication` 및 `JSONWebTokenAuthentication` 두 가지 토큰 인증 방식을 제공합니다. 각각의 유형은 장단점을 가지고 있으므로 사용 사례에 맞는 유형을 선택해야 합니다.

- `TokenAuthentication`: DRF 내장 토큰 인증 방식으로, 토큰을 데이터베이스에 저장합니다. 간단한 설정으로 사용할 수 있지만, 토큰을 데이터베이스에 저장해야 하므로 성능 이슈가 발생할 수 있습니다.
- `JSONWebTokenAuthentication`: JWT(JSON Web Token) 기반 토큰 인증 방식으로, 토큰을 클라이언트 측에 저장합니다. 토큰 자체에 인증 정보를 포함하기 때문에 데이터베이스 조회 없이 인증이 가능하며, 클라이언트에서 토큰을 보안하게 저장 및 관리해야 합니다.

## 2. 토큰 저장 방법

토큰을 안전하게 저장하고 관리하는 것은 보안의 핵심입니다. 다음은 토큰을 저장하는 몇 가지 일반적인 방법입니다.

- **쿠키 (Cookie) 저장**: 토큰을 HTTP 쿠키에 저장합니다. 단, 쿠키는 CSRF(Cross-Site Request Forgery) 공격에 노출될 수 있으므로 HTTPS를 통해 전송되어야 합니다.
- **로컬 스토리지 (Local Storage) 저장**: 토큰을 클라이언트 측의 브라우저 로컬 스토리지에 저장합니다. 이 방법은 CSRF 공격에 취약할 수 있으므로 주의해야 합니다.
- **세션 저장**: 토큰을 서버의 세션에 저장합니다. 이 방법은 클라이언트와 서버 사이의 상태를 유지해야 하므로 일부 상황에서 번거로울 수 있습니다.
- **헤더에 저장**: 토큰을 API 요청의 헤더에 저장합니다. 보통 `Authorization` 헤더의 `Bearer` 스킴으로 전달됩니다.

## 3. 토큰 관리 전략

토큰의 유효성과 만료를 관리하는 것은 보안 및 성능 향상을 위해 중요합니다. 다음은 토큰 관리에 대한 몇 가지 전략입니다.

- **토큰 만료 기간 설정**: 토큰에 만료 기간을 설정하여 일정 시간이 경과하면 토큰이 만료되도록 구성합니다. 이를 통해 토큰의 도난이나 오랜 기간 사용을 방지할 수 있습니다.
- **토큰 재발급**: 토큰 만료 후에도 클라이언트가 계속 사용하고자 할 때, 토큰을 재발급해야 합니다. 재발급된 토큰은 이전 토큰과 연결돼 있어 유지된 인증 상태를 유지할 수 있어 보다 편리합니다.
- **토큰 갱신**: 토큰을 사용할 때마다 유효 기간을 자동으로 갱신하도록 구성할 수 있습니다. 클라이언트가 토큰을 계속 사용하는 경우 매번 수동으로 토큰을 재발급해야 하지 않아 편리합니다.
- **토큰 강제 만료**: 토큰을 직접 만료시키는 것도 중요한 보안 전략입니다. 사용자의 계정이 해킹당하거나 비밀번호가 유출된 경우에는 토큰을 강제로 만료시켜 악의적인 사용을 방지할 수 있습니다.

## 예시 코드

다음은 DRF에서 토큰을 생성하고 저장하는 예시 코드입니다.

```python
from rest_framework.authtoken.models import Token

# 토큰 생성 및 저장
def generate_token(user):
    token, created = Token.objects.get_or_create(user=user)
    return token.key

# 토큰 사용
def use_token(request):
    token_key = request.headers.get('Authorization')
    if token_key.startswith('Bearer '):
        token_key = token_key.split(' ')[1]
        token = Token.objects.get(key=token_key)
        # 토큰 사용 코드
    else:
        # 올바른 토큰 포맷이 아님
        
```

이 코드에서는 `Token` 모델 및 `TokenAuthentication`을 사용하여 토큰을 생성하고 사용합니다. `Authorization` 헤더에서 토큰 값을 가져와 사용하는 방법도 포함되어 있습니다.

DRF 토큰의 저장 및 관리는 보안에 영향을 미치므로 신중하게 구성해야 합니다. 위의 전략을 참고하여 안전하고 효율적인 토큰 관리 방법을 구현할 수 있습니다.