---
layout: post
title: "[파이썬] logging 로그의 전파(propagation) 이해"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,logging]
comments: true
share: true
---

로그는 소프트웨어 시스템에서 발생하는 이벤트, 오류 또는 정보를 기록하는 데 사용됩니다. 이러한 로그는 문제를 식별하고 추적하기 위해 디버깅 및 모니터링 목적으로 사용됩니다. Python에서는 logging 모듈을 사용하여 로그를 생성 및 관리할 수 있습니다.

로그의 전파(propagation)는 로그 기록이 어떻게 전파되는지를 나타냅니다. 즉, 어떤 로그를 어디에 기록해야 하는지, 그리고 그 기록이 부모 로거(parent logger)와 자식 로거(child logger) 간에 어떻게 전달되는지를 결정합니다. logging 모듈은 로그의 전파를 제어하기 위해 다양한 설정 옵션을 제공합니다.

## 로거(Loggers)

로거(logger)는 로그를 생성하는 주체입니다. 로거는 계층 구조로 구성되며, 부모 로거와 자식 로거로 이루어져 있습니다. 로거는 이름을 가지고 있으며, 일반적으로 모듈 이름과 같은 계층적인 구조를 가지게 됩니다.

예를 들어, `myapp`이라는 이름의 부모 로거와 `myapp.database`라는 이름의 자식 로거가 있을 수 있습니다. 자식 로거의 이름은 부모 로거의 이름에 접두사로 추가됩니다.

로거는 여러 개의 핸들러(handler)를 가질 수 있습니다. 핸들러는 로그 레코드를 기록하는 역할을 합니다.

## 로그 레벨(Levels)

로그 레벨은 로그의 중요도 및 간격을 나타냅니다. Python의 logging 모듈은 다음과 같은 로그 레벨을 제공합니다.

- **DEBUG**: 가장 낮은 레벨로, 디버깅 정보를 제공합니다.
- **INFO**: 중간 레벨로, 중요한 정보를 제공합니다.
- **WARNING**: 경고 메시지를 제공합니다.
- **ERROR**: 오류 메시지를 제공합니다.
- **CRITICAL**: 가장 높은 레벨로, 심각한 오류 메시지를 제공합니다.

로거는 최소 로그 레벨을 설정할 수 있으며, 해당 레벨보다 낮은 레벨의 로그 메시지는 기록되지 않습니다. 예를 들어 로거의 최소 레벨을 `INFO`로 설정하면 `DEBUG` 로그 레벨의 메시지는 출력되지 않습니다.

## 로그의 전파 설정(Propagation)

로그의 전파를 설정하는 방법에는 두 가지가 있습니다.

1. 로거의 **propagate** 속성을 사용하여 로그의 전파를 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다. 기본적으로 이 속성은 True로 설정되어 있으며, 부모 로거로 로그 메시지를 전달합니다.

2. 로그 핸들러의 **level** 속성을 사용하여 로그 메시지를 처리할 로그 레벨을 설정할 수 있습니다. 핸들러의 로그 레벨이 높으면 해당 레벨보다 낮은 로그는 필터링되고 기록되지 않습니다.

## Logging 예제

다음은 Python에서 logging 모듈을 사용하여 로그를 기록하는 간단한 예제입니다.

```python
import logging

# 로거 생성
logger = logging.getLogger('myapp')
# 로그 레벨 설정
logger.setLevel(logging.DEBUG)

# 핸들러 생성
console_handler = logging.StreamHandler()
console_handler.setLevel(logging.DEBUG)

# 로그 메시지의 포맷 설정
formatter = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s')
console_handler.setFormatter(formatter)

# 핸들러를 로거에 추가
logger.addHandler(console_handler)

# 로그 메시지 작성
logger.debug('This is a debug message')
logger.info('This is an info message')
logger.warning('This is a warning message')
logger.error('This is an error message')
logger.critical('This is a critical message')
```

이 예제에서는 `myapp`이라는 이름의 로거를 생성하고, 로그 레벨을 `DEBUG`로 설정합니다. 로그 메시지는 콘솔에 출력되며, 로그 메시지의 포맷은 날짜/시간, 로거 이름, 로그 레벨 및 메시지를 포함합니다.

로그의 전파는 부모 로거로 메시지가 전달되며, 로그 레벨 설정에 따라 필터링될 수 있습니다.

이 예제를 통해 로깅 로그의 전파(propagation)를 이해하고 로거 계층 구조를 구성하여 메시지를 관리할 수 있습니다.