---
layout: post
title: "[파이썬] pickle 직렬화의 깊이 제한 설정"
description: " "
date: 2023-09-08
tags: [python,pickle]
comments: true
share: true
---

파이썬에서 `pickle` 모듈은 객체를 직렬화(serialize)하고 역직렬화(deserialize)하는 데 사용됩니다. 직렬화는 데이터를 파일로 저장하거나 네트워크를 통해 전송하는 데 유용한 방법입니다. 하지만 `pickle`을 사용할 때 주의해야 할 점이 있습니다. 바로 직렬화의 깊이 제한입니다.

직렬화 과정에서 `pickle`은 객체의 내부 구조를 재귀적으로 탐색합니다. 이 때, 객체의 내부에 또 다른 객체가 포함되어 있는 경우, `pickle`은 해당 객체도 재귀적으로 직렬화하게 됩니다. 이렇게 객체 내부에 객체가 무한히 포함될 수 있기 때문에, 기본적으로는 `pickle`은 무한한 깊이까지 탐색하려고 시도합니다.

하지만 무한한 깊이까지 탐색하는 것은 비효율적이고, 심지어 무한한 재귀 호출에 의해 에러가 발생할 수도 있습니다. 따라서, `pickle` 모듈은 깊이 제한(depth limit) 옵션을 설정할 수 있습니다.

## `pickle` 모듈의 `sys.setrecursionlimit()` 함수

파이썬의 `sys` 모듈은 시스템과 관련된 정보를 다루는 함수를 제공합니다. 그 중에서도 `sys.setrecursionlimit()` 함수는 호출 스택의 최대 재귀 깊이를 설정하는 데 사용됩니다. 이 함수를 사용하여 `pickle`의 깊이 제한을 설정할 수 있습니다.

```python
import sys
import pickle

sys.setrecursionlimit(1000)  # 재귀 호출 깊이 제한 설정

data = [1, 2, [3, 4]]
serialized_data = pickle.dumps(data)
```

위의 예시에서는 `sys.setrecursionlimit()` 함수를 사용하여 재귀 호출 깊이 제한을 1000으로 설정하였습니다. 이렇게 설정한 후, 우리는 `pickle`을 사용하여 `data` 객체를 직렬화할 수 있습니다.

`pickle.dumps()` 함수는 지정된 객체를 직렬화하여 바이트 형식의 데이터로 반환합니다. `serialized_data` 변수에는 직렬화된 데이터가 담겨 있습니다.

## `pickle` 모듈의 `sys.getrecursionlimit()` 함수

`pickle` 모듈은 또한 현재 설정된 재귀 호출 깊이 제한을 확인할 수 있는 `sys.getrecursionlimit()` 함수를 제공합니다. 이 함수를 사용하면 설정된 제한 값이 어떤지 확인할 수 있습니다.

```python
import sys
import pickle

current_limit = sys.getrecursionlimit()
print(current_limit)  # 출력: 1000
```

위의 예시에서는 `sys.getrecursionlimit()` 함수를 사용하여 현재 설정된 재귀 호출 깊이 제한 값을 확인합니다. 이 값은 `pickle`의 기본값이어야 합니다.

## 깊이 제한 설정 주의사항

`pickle`의 깊이 제한을 설정할 때에는 몇 가지 주의사항이 있습니다.

1. 설정한 재귀 호출 깊이 제한은 전역적으로 적용되며, 모든 `pickle` 작업에 영향을 미칩니다.
2. 깊이 제한은 너무 낮지 않게 설정하는 것이 좋습니다. 너무 낮은 깊이 제한은 일부 복잡한 객체를 직렬화하는 데 실패할 수 있습니다.
3. 깊이 제한은 너무 높지 않게 설정하는 것이 좋습니다. 너무 높은 깊이로 설정하면 메모리 부족 에러 등의 문제가 발생할 수 있습니다.

따라서, 적절한 깊이 제한 값을 설정하는 것이 중요합니다.

## 결론

`pickle` 모듈을 사용하여 파이썬 객체를 직렬화하고 역직렬화하는 데 유용합니다. 하지만 직렬화의 깊이 제한에 대해 알고 설정하는 것이 좋습니다. `pickle`의 기본값은 무한한 깊이까지 탐색하려는 것이므로, 적절한 깊이 제한 값을 설정하여 효율적인 직렬화 작업을 수행할 수 있습니다.