---
layout: post
title: "[java] Apache Derby를 사용하여 데이터베이스에서 고속 데이터 액세스를 수행하는 방법에 대해 알려주세요."
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Derby는 경량 데이터베이스 관리 시스템인데요. 이 글에서는 Apache Derby를 사용하여 데이터베이스에서 고속 데이터 액세스를 수행하는 방법에 대해 알려드리겠습니다.

## 1. Apache Derby 설치하기
Apache Derby를 사용하기 위해서는 먼저 해당 소프트웨어를 설치해야 합니다. Apache Derby의 공식 웹사이트에서 소스 코드 또는 바이너리 파일을 다운로드할 수 있습니다. 설치가 완료되면, Derby 데이터베이스 서버를 실행할 수 있게 됩니다.

## 2. Derby 데이터베이스 생성하기
Derby 데이터베이스를 생성하려면 `ij`라는 유틸리티를 사용해야 합니다. 다음과 같이 명령 프롬프트에서 `ij` 유틸리티를 실행합니다:

```java
$ java -jar derbyrun.jar ij
ij>
```

다음으로, 데이터베이스를 생성하고 연결하는 SQL 문을 입력해야 합니다:

```java
ij> CONNECT 'jdbc:derby:mydatabase;create=true';
ij> CONNECT 'jdbc:derby://localhost:1527/mydatabase;create=true';
```

위의 명령에서 `mydatabase`는 새로운 데이터베이스의 이름을 나타냅니다. 존재하지 않는 경우 자동으로 생성됩니다.

## 3. 데이터베이스 테이블 생성하기
데이터베이스에 데이터를 저장하기 위해 테이블을 생성해야 합니다. 다음은 `CREATE TABLE` 문을 사용하여 간단한 예제 테이블을 생성하는 방법입니다:

```java
ij> CREATE TABLE mytable (id INT PRIMARY KEY, name VARCHAR(50));
```

위의 명령은 "mytable"이라는 테이블을 생성하고, "id"와 "name" 두 개의 열을 가지도록 정의합니다.

## 4. 데이터 삽입하기
테이블에 데이터를 삽입하려면 `INSERT INTO` 문을 사용해야 합니다. 다음은 `mytable` 테이블에 데이터를 삽입하는 예제입니다:

```java
ij> INSERT INTO mytable VALUES (1, 'John');
```

위의 명령은 "mytable" 테이블에 id가 1이고 이름이 'John'인 데이터를 삽입합니다.

## 5. 데이터 조회하기
데이터베이스에서 데이터를 조회하려면 `SELECT` 문을 사용해야 합니다. 다음은 `mytable` 테이블의 데이터를 조회하는 예제입니다:

```java
ij> SELECT * FROM mytable;
```

위의 명령은 "mytable" 테이블에 있는 모든 데이터를 가져옵니다.

## 6. 데이터 업데이트하기
데이터베이스의 데이터를 업데이트하려면 `UPDATE` 문을 사용해야 합니다. 다음은 `mytable` 테이블의 데이터를 업데이트하는 예제입니다:

```java
ij> UPDATE mytable SET name = 'Jane' WHERE id = 1;
```

위의 명령은 "mytable" 테이블에서 id가 1인 데이터의 이름을 'Jane'으로 업데이트합니다.

## 7. 데이터 삭제하기
데이터베이스에서 데이터를 삭제하려면 `DELETE` 문을 사용해야 합니다. 다음은 `mytable` 테이블에서 데이터를 삭제하는 예제입니다:

```java
ij> DELETE FROM mytable WHERE id = 1;
```

위의 명령은 "mytable" 테이블에서 id가 1인 데이터를 삭제합니다.

이렇게 Apache Derby를 사용하여 데이터베이스에서 고속 데이터 액세스를 수행할 수 있습니다. Derby는 사용하기 쉽지만 강력한 기능을 제공하므로, 프로젝트에 따라 적절한 데이터베이스 선택을 고려해야 합니다.

더 자세한 내용은 [Apache Derby 공식 문서](https://db.apache.org/derby/docs/)를 참고하세요.