---
layout: post
title: "[java] Apache Tomcat의 클러스터링과 부하 분산 기능"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Tomcat은 인기있는 오픈 소스 웹 애플리케이션 서버로서, 웹 애플리케이션의 배포와 실행에 널리 사용됩니다. 이는 분산 환경에서 안정적인 성능과 가용성을 제공하기 위해 클러스터링과 부하 분산 기능을 제공합니다.

## 클러스터링

클러스터링은 여러 대의 Tomcat 서버를 묶어서 하나의 가상 서버로 동작하도록 만드는 기술입니다. 이는 웹 애플리케이션의 가용성을 향상시키고 부하 분산을 통해 성능을 향상시키는 데에 유용합니다. 클러스터링을 설정하면 하나의 Tomcat 서버에 장애가 발생해도 다른 서버가 요청을 처리할 수 있기 때문에 서비스 중단 시간을 최소화할 수 있습니다.

클러스터링을 구성하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. 동일한 버전의 Apache Tomcat을 여러 대의 서버에 설치합니다.
2. 각 서버의 `server.xml` 파일에서 클러스터를 정의합니다. 보통 `<Cluster>` 엘리먼트를 사용하여 클러스터를 설정합니다.
3. `<Cluster>` 엘리먼트 안에 있는 `<Deployer>` 엘리먼트를 통해 웹 애플리케이션의 배포를 설정합니다.
4. 각 서버에서 `conf/context.xml` 파일을 편집하여 클러스터 관련 설정을 지정합니다. 보통 `<Cluster>` 엘리먼트와 `<Valve>` 엘리먼트를 통해 설정합니다.
5. 서버를 재시작합니다.

클러스터링이 설정되면 웹 애플리케이션을 배포하면 자동으로 모든 클러스터 서버에 배포됩니다. 따라서 세션 클러스터링으로 인해 세션 정보가 모든 서버에서 공유됩니다.

## 부하 분산

부하 분산은 클러스터 환경에서 요청을 처리하는 서버들 사이에 작업을 분산시키는 기능입니다. 클라이언트의 요청은 부하 분산 장치에 전달되고, 부하 분산 장치는 해당 요청을 클러스터 내의 가장 적합한 서버에 전송합니다. 이를 통해 서버간의 작업이 균등하게 분산되므로 전체 시스템의 성능이 향상됩니다.

아파치 Tomcat은 다양한 부하 분산 방식을 지원합니다. 가장 일반적인 방식은 로드 밸런서를 사용하는 것입니다. 로드 밸런서는 클라이언트 요청을 처리할 서버를 선택하는 역할을 담당합니다. 일반적으로 가용한 서버들 사이에서 부하를 고르게 분산시키기 위해 라운드 로빈, 가중치 기반 등의 알고리즘을 사용합니다.

부하 분산을 구성하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. 로드 밸런서를 구성하고 Tomcat 클러스터와 통신할 수 있도록 설정합니다.
2. 로드 밸런서에서 사용할 부하 분산 알고리즘을 선택합니다.
3. 로드 밸런서에 클러스터 서버들을 등록하고, 요청을 분산시킬 서버들을 설정합니다.

부하 분산이 구성되면 로드 밸런서가 클라이언트 요청을 적절한 클러스터 서버로 전송하게 됩니다. 이를 통해 성능과 가용성을 향상시킬 수 있습니다.

## 결론

Apache Tomcat은 클러스터링과 부하 분산 기능을 통해 웹 애플리케이션의 성능과 가용성을 향상시킬 수 있는 강력한 도구입니다. 이러한 기능을 활용하여 안정적인 서비스를 제공하고 웹 애플리케이션의 확장성을 높일 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [Apache Tomcat 공식 문서](https://tomcat.apache.org/)를 참조하세요.