---
layout: post
title: "[swift] Swift 디버깅 방법"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

디버깅은 소프트웨어 개발 과정에서 버그를 찾고 수정하는 데에 중요한 도구입니다. Swift에서도 다양한 디버깅 기능을 제공하여 개발자가 코드를 분석하고 오류를 찾을 수 있도록 도와줍니다. 이번 포스트에서는 Swift에서의 디버깅 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. print문을 이용한 디버깅

가장 간단하면서도 효과적인 방법은 print문을 이용하여 디버깅 정보를 출력하는 것입니다. 코드의 특정 부분에서 변수의 값을 출력하여 실제 동작과 일치하는지 확인할 수 있습니다.

```swift
let value = 10
print("value의 값은 \(value)입니다.")
```

print문을 이용하면 값뿐만 아니라 문자열과 변수의 조합으로 원하는 정보를 출력할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 흐름과 변수의 값에 대한 디버깅 정보를 얻을 수 있습니다.

## 2. Breakpoint 이용하기

Xcode에서는 디버깅을 위해 Breakpoint 기능을 제공합니다. Breakpoint는 코드의 특정 위치에서 실행을 중지시키는 역할을 합니다. 디버깅할 부분의 코드라인을 마우스로 클릭한 후 상단 메뉴의 "Editor" - "Add Breakpoint at Line"을 선택하거나 `Command + \ (backslash)`를 눌러 Breakpoint를 추가할 수 있습니다.

Breakpoint를 추가한 후에 코드를 실행하면 Breakpoint가 동작하여 코드 실행이 중지됩니다. 이러한 상태에서 Variables View 및 Console View를 통해 변수의 값이나 코드의 동작 등을 분석할 수 있습니다.

## 3. LLDB 디버거 사용하기

LLDB는 Swift의 디버깅을 위한 강력한 도구입니다. 이를 이용하면 코드 실행 중에 변수의 값을 검사하거나 수정할 수 있습니다. Xcode의 Debug Area에서 코드 실행을 중지한 후에 Console을 열고 LLDB를 통해 디버깅 명령어를 실행할 수 있습니다.

대표적인 LLDB 디버깅 명령어 예시:
- `p <variableName>`: 변수의 값을 출력합니다.
- `po <expression>`: 특정 표현식의 값을 출력합니다.
- `e <variableName> = <newValue>`: 변수의 값을 수정합니다.

따라서, LLDB를 적절히 활용하면 코드 실행 중에 원하는 정보를 얻거나 변수의 값을 수정하여 디버깅할 수 있습니다.

## 4. Assertion 사용하기

Assertion은 코드의 특정 조건을 검사하여 참인 경우에는 계속해서 진행하고, 거짓인 경우에는 프로그램을 중지시키는 기능입니다. Swift에서는 assert함수를 통해 Assertion을 사용할 수 있습니다.

```swift
let value = -5
assert(value >= 0, "value는 음수일 수 없습니다.")
```

위의 코드에서는 value의 값이 0보다 작은 경우에 AssertionError가 발생하여 프로그램이 중지됩니다. Assertion은 코드의 실행 중에 조건을 검사하여 버그를 조기에 발견할 수 있도록 도와줍니다.

## 5. 디버깅 심볼 사용하기

Swift에서는 디버깅을 위해 디버깅 심볼(debug symbol)을 사용할 수 있습니다. 디버깅 심볼은 프로그램이 실행 중에 발생하는 오류를 추적하기 위해 사용됩니다. 디버깅 심볼을 활성화하는 방법은 아래와 같습니다.

1. Build Settings로 이동합니다.
2. Debug Information Format을 "DWARF with dSYM File"로 설정합니다.

디버깅 심볼을 사용하면 오류를 추적하는 데 있어서 좀 더 상세한 정보를 얻을 수 있습니다. 이를 통해 디버깅이 더욱 효율적이고 정확하게 수행될 수 있습니다.

---

디버깅은 Swift 개발 과정에서 매우 중요한 요소입니다. 위에서 살펴본 Swift 디버깅 방법들은 버그를 찾고 수정하는 데에 도움을 주는 다양한 도구들입니다. 개발자는 이러한 디버깅 기법을 적절하게 활용하여 신속하고 효율적으로 개발을 진행할 수 있습니다.

> 출처:
> - [Swift.org - Debugging](https://swift.org/documentation/debugging/)
> - [Hacking with Swift - Debugging](https://www.hackingwithswift.com/debugging)