---
layout: post
title: "[java] ActiveMQ와 모니터링 및 로깅"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

ActiveMQ는 인기 있는 오픈 소스 메시징 브로커이며, 대규모 시스템에서 메시지 통신에 사용됩니다. 이러한 시스템에서는 ActiveMQ의 모니터링 및 로깅이 매우 중요합니다. 이 글에서는 ActiveMQ의 모니터링과 로깅 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. JMX를 사용한 모니터링

ActiveMQ는 Java Management Extensions (JMX)를 사용하여 모니터링할 수 있습니다. JMX는 애플리케이션의 성능 및 상태를 모니터링하는 데 사용되는 Java 표준입니다. ActiveMQ는 JMX를 통해 여러 가지 정보를 제공하므로, 이를 사용하여 모니터링 할 수 있습니다.

다음은 ActiveMQ의 JMX 모니터링에 사용되는 일부 주요 속성입니다:

- 현재 연결된 클라이언트 수
- 큐의 메시지 수
- 토픽의 구독자 수
- 팬아웃 라우팅 정책 등

ActiveMQ의 JMX를 사용하여 모니터링하는 방법은 다음과 같습니다:

1. ActiveMQ 브로커에 JMX를 활성화합니다. `activemq.xml` 파일을 열고 `managementContext`를 찾습니다. 다음과 같이 설정합니다:
   ```xml
   <managementContext>
       <managementContext createConnector="true"/>
   </managementContext>
   ```

2. ActiveMQ를 시작한 후, JConsole 또는 JVisualVM과 같은 JMX 클라이언트 도구를 실행합니다.

3. JMX 클라이언트 도구에서 `service:jmx:rmi:///jndi/rmi://localhost:1099/jmxrmi`와 같은 JMX 연결 URL을 입력합니다. 포트 번호 및 호스트 이름은 실제 환경에 따라 변경해야 합니다.

4. JMX 클라이언트 도구에서 ActiveMQ 브로커의 MBean을 찾아 원하는 속성을 확인할 수 있습니다.

## 2. 로깅

ActiveMQ는 기본적으로 Apache Log4j를 사용하여 로그를 기록합니다. 로그는 시스템의 상태 및 이벤트 추적 등에 유용합니다. ActiveMQ의 로깅은 다음과 같은 세 가지 수준으로 설정할 수 있습니다:

1. INFO: 일반적인 정보 (기본값)
2. DEBUG: 디버깅 정보
3. TRACE: 상세한 추적 정보

ActiveMQ의 로그 레벨을 변경하려면 `log4j.properties` 파일을 수정합니다. 이 파일은 ActiveMQ 설치 디렉토리의 `conf` 폴더에 있습니다. 해당 파일에서 `log4j.logger.org.apache.activemq` 항목의 값을 원하는 로그 레벨로 변경할 수 있습니다.

예를 들어, DEBUG 레벨로 로그 레벨을 변경하려면 다음과 같이 수정합니다:
```properties
log4j.logger.org.apache.activemq=DEBUG
```

ActiveMQ는 로그를 콘솔로 출력하거나 파일에 로그를 기록할 수도 있습니다. 기본적으로, 로그는 `activemq.log` 파일에 기록됩니다. 로그 파일 및 로그 출력 형식을 변경하려면 `conf/log4j.properties` 파일을 열고 관련 설정을 수정하면 됩니다.

## 참고 자료

- [ActiveMQ Documentation](https://activemq.apache.org/documentation)
- [Java Management Extensions (JMX)](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jmx/index.html)
- [Apache Log4j Documentation](https://logging.apache.org/log4j/2.x/)