---
layout: post
title: "[java] Apache Avro의 스키마 진화와 Java 코드의 호환성"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Avro는 데이터 직렬화 시스템으로, 데이터의 스키마를 효과적으로 관리하고 진화시킬 수 있는 기능을 제공합니다. 이번 글에서는 Avro의 스키마 진화와 Java 코드의 호환성에 대해 살펴보겠습니다.

## 스키마 진화

Avro를 사용하는 애플리케이션은 데이터의 스키마를 정의하여 사용합니다. 스키마는 데이터의 구조와 유형을 정의하며, Avro는 이러한 스키마를 직렬화된 메시지 형태로 저장합니다. 이렇게 저장된 데이터는 다른 애플리케이션에서도 읽을 수 있고, 스키마의 진화에도 유연하게 대응할 수 있습니다.

스키마 진화란, 기존 스키마를 수정하거나 새로운 필드를 추가하는 등의 변경 작업을 말합니다. Avro는 스키마 진화를 위해 다양한 기능을 제공합니다. 

### 역직렬화 시 자동 변환

Avro의 스키마 진화는 역직렬화 시 자동으로 변환되는 능력을 가지고 있습니다. 즉, 이전 버전의 데이터를 새로운 스키마에 맞게 자동으로 변환하여 읽어올 수 있습니다. 이렇게 함으로써 애플리케이션은 새로운 스키마의 데이터와 이전 버전의 데이터 모두를 처리할 수 있게 되는 것입니다.

### 스키마 진화 규칙

Avro는 스키마 진화를 위한 몇 가지 규칙을 정의하고 있습니다. 이러한 규칙은 스키마를 수정할 때 발생할 수 있는 호환성 문제를 방지하고, 데이터의 일관성을 유지하는 데 도움을 줍니다. Avro에서 정의된 스키마 진화 규칙에는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 필드 삭제: 기존 필드를 삭제할 때는 삭제되는 필드에 대한 정보를 포함하는 메타데이터를 함께 저장해야 합니다.
- 필드 추가: 새로운 필드를 추가할 때는 기본값을 제공해야 합니다.
- 필드 유형 변경: 유형이 변경되는 필드는 해당 유형의 변환 규칙을 따라야 합니다.

## Java 코드의 호환성

Avro의 스키마 진화는 Java 코드와의 호환성을 유지하며 진행됩니다. Java 객체와 Avro 스키마 간의 매핑은 Avro의 데이터 직렬화/역직렬화 라이브러리를 통해 이루어집니다. 이를 통해 Java 코드는 Avro 스키마의 변화에 대응할 수 있고, 데이터를 쉽게 읽고 쓸 수 있습니다.

또한, Java에서 Avro 스키마를 사용하기 위해서는 코드 생성 기능을 활용할 수 있습니다. Avro는 스키마로부터 Java 클래스를 생성하는 기능을 제공하며, 이를 통해 자동으로 데이터 객체와 필요한 메서드를 생성할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 직접 스키마를 작성하고 Java 클래스를 정의하는 노력을 줄일 수 있습니다.

## 결론

Apache Avro는 스키마 진화와 Java 코드의 호환성을 유지하며 데이터의 유연한 관리를 가능하게 합니다. 스키마 진화는 데이터의 변경에 유연하게 대응할 수 있도록 해주고, Java 코드의 호환성은 애플리케이션의 개발과 유지보수를 용이하게 해줍니다. Avro를 사용하여 안정적이고 유지보수성이 좋은 애플리케이션을 개발해보세요.

참고: [Apache Avro 공식 문서](https://avro.apache.org/)