---
layout: post
title: "[java] Tomcat의 GZIP 압축 기능과 성능 최적화 방법"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개
Tomcat은 웹 애플리케이션의 성능 향상을 위해 GZIP 압축을 지원합니다. GZIP 압축은 웹 서버와 클라이언트 간에 전송되는 데이터의 용량을 압축하여 네트워크 대역폭을 절약하고 전송 속도를 향상시킬 수 있습니다. 이 글에서는 Tomcat에서 GZIP 압축을 활성화하는 방법과 성능을 최적화하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## GZIP 압축 설정 활성화하기
Tomcat에서 GZIP 압축을 활성화하려면 다음 단계를 따라야 합니다:

1. Tomcat의 `server.xml` 파일을 엽니다.
2. `<Connector>` 요소를 찾습니다.
3. `compression` 속성을 `on`으로 변경합니다.
4. `compressableMimeType` 속성을 원하는 MIME 타입으로 설정합니다. 예를 들어, `text/html`, `text/plain`, `text/css` 등의 MIME 타입을 추가할 수 있습니다.

아래는 `server.xml` 파일에서 GZIP 압축 설정을 활성화하는 예시입니다:

```xml
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
           connectionTimeout="20000"
           redirectPort="8443"
           compression="on"
           compressableMimeType="text/html,text/plain,text/css" />
```

압축 설정을 변경한 후에는 Tomcat을 다시 시작하여 변경 사항을 적용해야 합니다.

## 성능 최적화 방법
GZIP 압축을 사용하여 웹 애플리케이션의 성능을 최적화하려면 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다:

### 1. 적절한 압축 수준 설정
GZIP 압축은 압축 수준에 따라 성능이 달라질 수 있습니다. 기본적으로 Tomcat은 압축 수준을 6으로 설정하며, 1은 가장 빠르지만 압축률이 낮은 수준이고, 9는 가장 느리지만 압축률이 높은 수준입니다. 압축 수준을 조정하여 압축률과 성능 사이의 균형을 조절할 수 있습니다.

압축 수준을 변경하려면 다음과 같이 `server.xml` 파일의 `<Connector>` 요소에 `compressionMinSize`와 `compressioLevel` 속성을 추가하고 원하는 값을 설정합니다:

```xml
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
           connectionTimeout="20000"
           redirectPort="8443"
           compression="on"
           compressableMimeType="text/html,text/plain,text/css"
           compressionMinSize="2048"
           compressionLevel="4" />
```

### 2. 정적 파일 캐싱 설정
정적 파일 (예: 이미지, 스타일시트)의 경우, GZIP 압축된 버전을 서버에서 캐싱하여 반복적인 압축 작업을 피할 수 있습니다. 이를 통해 CPU 리소스를 아낄 수 있고, 성능을 향상시킬 수 있습니다.

Tomcat의 `server.xml` 파일에서 `Context` 요소를 찾고 `addWebinfClassesResources` 속성을 `true`로 설정하여 정적 파일의 캐싱을 활성화할 수 있습니다:

```xml
<Context addWebinfClassesResources="true">
```

### 3. 압축 제외할 리소스 설정
몇몇 리소스는 GZIP 압축을 적용할 필요가 없을 수 있습니다. 예를 들어 이미 압축된 이미지 파일의 경우, 추가적인 압축 작업은 효율적이지 않을 수 있습니다.

`context.xml` 파일에서 다음과 같이 `compressableMimeTypes` 속성을 사용하여 압축 제외할 리소스의 MIME 타입을 설정할 수 있습니다:

```xml
<Context>
  <Parameter name="compressableMimeTypes" value="image/jpeg,image/png" />
</Context>
```

위 예시에서는 `image/jpeg`와 `image/png`의 MIME 타입은 압축을 적용하지 않습니다.

## 요약
Tomcat의 GZIP 압축 기능은 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키기 위해 사용할 수 있는 강력한 기능입니다. 이 글에서는 GZIP 압축 설정을 활성화하고 성능을 최적화하는 방법을 소개했습니다.

GZIP 압축 설정에서는 압축 수준, 정적 파일 캐싱, 압축 제외할 리소스 설정 등 다양한 방법을 활용할 수 있습니다. 이를 통해 웹 애플리케이션의 성능 향상을 도모할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [공식 문서](https://tomcat.apache.org/tomcat-9.0-doc/config/http.html#Compression)를 참고하시기 바랍니다.