---
layout: post
title: "[swift] Swift Realm과 Core Data의 데이터 마이그레이션 비교"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

데이터베이스는 앱 개발에서 중요한 부분입니다. 앱의 데이터를 올바르게 저장하고 저장된 데이터를 효율적으로 관리하는 것은 사용자 경험에 직결됩니다. Swift에서는 Realm과 Core Data가 데이터베이스 관리를 위한 두 가지 주요 옵션입니다.

이번 글에서는 Swift에서 Realm과 Core Data의 데이터 마이그레이션을 비교해보겠습니다. 데이터 마이그레이션은 앱의 데이터 구조나 스키마를 업데이트하는 과정으로, 이전 버전의 데이터를 새로운 데이터 모델에 맞게 변환하는 작업입니다.

## Realm 데이터 마이그레이션

Realm은 NoSQL 데이터베이스 도구로, 데이터 모델의 변경이 상대적으로 간단합니다. Realm에서의 데이터 마이그레이션은 보통 세 가지 단계를 거칩니다.

1. 데이터 클래스 모델 업데이트: 새로운 데이터 모델에 맞게 데이터 클래스를 업데이트합니다. 이전 데이터 모델에 없는 새로운 속성이나 관계를 추가할 수 있습니다.
```swift
class Person: Object {
    @objc dynamic var name: String = ""
    @objc dynamic var age: Int = 0
}
```
2. 마이그레이션 블록 작성: 데이터 마이그레이션을 위한 블록을 작성합니다. 이 블록은 저장된 데이터를 새로운 데이터 모델에 맞게 변환하는 역할을 합니다. Realm에서는 `migration` 매개변수를 통해 이 블록을 제공합니다.
```swift
Realm.Configuration.defaultConfiguration = Realm.Configuration(
    schemaVersion: 2,
    migrationBlock: { migration, oldSchemaVersion in
        if oldSchemaVersion < 2 {
            migration.enumerateObjects(ofType: Person.className()) { oldObject, newObject in
                // 데이터를 변환하는 로직을 작성합니다.
                newObject?["name"] = oldObject?["full_name"]
            }
        }
    }
)
```
3. 데이터베이스 마이그레이션 실행: 마지막으로, 앱의 시작 시점에 데이터베이스 마이그레이션을 실행합니다. 이렇게 하면 저장된 데이터가 새로운 모델에 맞게 변환됩니다.
```swift
let realm = try! Realm()
```
Realm은 간단하고 직관적인 데이터 마이그레이션 경험을 제공합니다.

## Core Data 데이터 마이그레이션

Core Data는 애플이 제공하는 영구 저장소 프레임워크입니다. Core Data에서의 데이터 마이그레이션은 다소 복잡할 수 있습니다. 데이터 마이그레이션을 위해서는 세 가지 주요 단계를 거쳐야 합니다.

1. 데이터 모델 업데이트: 새로운 데이터 모델에 맞게 데이터 모델을 업데이트합니다. Xcode의 모델 편집기를 사용하여 직접 데이터 모델을 변경할 수 있습니다.
2. 마이그레이션 매핑 모델 생성: 마이그레이션 매핑 모델을 생성하여 이전 모델과 새로운 모델 간의 매핑을 정의합니다. 이전 모델의 속성과 새로운 모델의 속성을 연결하는 과정입니다.
3. 데이터베이스 마이그레이션 실행: `NSPersistentContainer`를 사용하여 데이터베이스 마이그레이션을 실행합니다. 이 방식은 자동으로 데이터를 변환하는데, 데이터베이스에 저장된 데이터가 새로운 모델에 맞게 자동으로 변환됩니다.

Core Data의 데이터 마이그레이션은 일부 복잡한 단계를 거칠 수 있으며, 실수할 가능성이 있습니다. 그러나 Core Data는 데이터베이스 관리의 다양한 기능과 유용한 도구를 제공하기 때문에 다양한 유형의 앱에 널리 사용됩니다.

## 비교 요약

Realm과 Core Data는 모두 데이터 마이그레이션을 지원하지만, 두 도구 간에는 몇 가지 차이점이 있습니다.

- Realm은 데이터 모델의 변경이 더 쉽고 직관적입니다.
- Core Data는 자동으로 데이터를 변환하는 기능을 제공해 주로 복잡한 마이그레이션 시나리오에 적합합니다.

따라서 프로젝트의 요구 사항과 개발자의 선호도에 따라 Realm이나 Core Data 중 하나를 선택할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Realm 데이터 마이그레이션 가이드](https://docs.realm.io/sync/migrations)
- [Core Data 데이터 마이그레이션 가이드](https://developer.apple.com/documentation/coredata/modeling_data/choosing_a_core_data_migration_strategy)