---
layout: post
title: "[java] Tomcat의 주요 기능과 특징"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
Tomcat은 Apache Software Foundation에서 개발한 오픈 소스 웹 서버이자 Servlet 컨테이너입니다. Java EE(Enterprise Edition) 플랫폼의 일부로써, Tomcat은 Java Servlet, JavaServer Pages(JSP), Java Expression Language(JEL), WebSocket 등을 지원하여 Java 기반의 웹 애플리케이션을 실행할 수 있게 해줍니다. 

## 주요 기능

### 1. Servlet 컨테이너
Tomcat은 Servlet 스펙에 대한 완벽한 구현체로서, Java Servlet을 실행할 수 있는 환경을 제공합니다. Servlet은 동적인 웹 페이지를 생성하고 사용자 요청에 대한 응답을 처리하는 자바 클래스입니다. Tomcat은 이러한 Servlet을 관리하고 실행하는 역할을 담당합니다.

### 2. JSP 엔진
Tomcat은 JavaServer Pages(JSP)를 실행하는 엔진을 내장하고 있습니다. JSP는 HTML 코드 내에 Java 코드를 포함할 수 있는 서버 사이드 스크립팅 언어로, 동적인 웹 페이지를 생성하는 데 사용됩니다. Tomcat은 JSP 페이지를 자동으로 컴파일하여 실행 가능한 서블릿 클래스로 변환한 후 실행합니다.

### 3. 정적 리소스 처리
Tomcat은 HTML, CSS, JavaScript, 이미지 파일 등과 같은 정적 리소스를 처리할 수 있는 기능을 제공합니다. 이를 통해 웹 서버로서 정적인 파일들을 제공할 수 있습니다. 따라서 Tomcat은 웹 서버와 Servlet 컨테이너의 두 가지 역할을 수행할 수 있습니다.

### 4. 대용량 트래픽 처리
Tomcat은 대용량 트래픽을 처리할 수 있는 성능을 가지고 있습니다. 멀티스레드 방식으로 동작하며, 각 스레드는 독립적으로 클라이언트 요청을 처리합니다. 이를 통해 동시에 여러 사용자의 요청을 처리할 수 있으며, 부하 분산 등의 기능을 제공하여 안정적인 서비스를 제공할 수 있습니다.

### 5. 확장성
Tomcat은 확장 가능한 아키텍처를 가지고 있어, 사용자가 원하는 기능을 커스터마이징하고 확장할 수 있습니다. 커스텀 Servlet, 필터, 리스너 등을 추가하여 애플리케이션을 구성할 수 있으며, 다양한 확장 모듈과 플러그인을 지원합니다.

## 특징

### 1. 경량성
Tomcat은 경량 웹 서버로 분류되며, 높은 성능을 유지하면서도 메모리 사용량이 적습니다. 상대적으로 작은 용량을 가지고 있어, 빠른 다운로드와 간편한 설치가 가능합니다.

### 2. 이식성
Tomcat은 Java 플랫폼 위에서 동작하므로, 다양한 운영체제에서 사용할 수 있습니다. Windows, Linux, macOS 등 대부분의 운영체제에서 정상적으로 실행될 수 있습니다.

### 3. 보안성
Tomcat은 보안 기능을 강화하여 웹 애플리케이션의 안전성을 보장합니다. 사용자 인증, 암호화, 웹 방화벽 등 다양한 보안 기능을 제공하며, 취약점에 대한 업데이트와 패치가 정기적으로 이루어집니다.

## 결론
Tomcat은 Java 기반의 웹 애플리케이션을 실행할 수 있는 강력한 서블릿 컨테이너 및 웹 서버입니다. Servlet, JSP, 정적 리소스 처리, 대용량 트래픽 처리 등 다양한 기능과 경량성, 이식성, 보안성을 갖춘 특징을 가지고 있습니다. 이러한 특징으로 Tomcat은 많은 개발자와 기업에서 신뢰성과 성능을 요구하는 웹 애플리케이션 개발에 널리 사용되고 있습니다.

## 참고 자료
- [Apache Tomcat 공식 사이트](http://tomcat.apache.org/)
- [What is Tomcat?](https://www.baeldung.com/tomcat)