---
layout: post
title: "[swift] Swift 함수"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift에서 함수는 작업의 독립적인 코드 블록입니다. 함수는 값을 반환할 수도 있고, 인자를 받을 수도 있습니다. 이번 글에서는 Swift에서 함수를 정의하고 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 함수 정의

함수를 정의할 때는 `func` 키워드를 사용합니다. 예를 들어, 두 개의 정수를 더하는 함수를 정의해보겠습니다.

```swift
func addNumbers(a: Int, b: Int) -> Int {
    return a + b
}
```

위의 코드에서는 `addNumbers`라는 함수를 정의했습니다. 이 함수는 `a`와 `b`라는 두 개의 정수를 인자로 받고, 두 정수의 합을 반환합니다.

함수를 호출할 때는 함수의 이름을 사용하고, 괄호 안에 인자 값을 전달합니다. 예를 들어, 위에서 정의한 `addNumbers` 함수를 호출해보겠습니다.

```swift
let sum = addNumbers(a: 5, b: 3)
print(sum) // 출력: 8
```

위의 코드에서는 `addNumbers` 함수를 호출하여 `a`에는 5를, `b`에는 3을 전달했습니다. 이렇게 함수를 호출하면 함수 내부의 코드가 실행되고, 반환된 결과를 `sum` 변수에 저장합니다. 결과적으로 `sum` 변수에는 8이 저장되며, 이를 출력하면 8이 출력됩니다.

## 매개변수 레이블

Swift에서는 함수의 인자에 매개변수 레이블을 지정할 수 있습니다. 매개변수 레이블은 함수를 호출할 때 사용하는 이름을 의미합니다. 기본적으로 인자명과 매개변수명이 동일하게 사용되지만, 매개변수 레이블을 사용하여 사용자에게 더 의미있는 인자명을 전달할 수 있습니다.

```swift
func sayHello(to name: String) {
    print("Hello, \(name)!")
}
```

위의 코드에서는 `sayHello`라는 함수를 정의했습니다. 이 함수는 `name`이라는 `String` 타입의 인자를 받아서 "Hello, {name}!" 형식의 메시지를 출력합니다. 하지만 `to`라는 매개변수 레이블을 사용하여 함수를 호출할 때 인자를 전달할 때 더 명확한 의미를 가진 `to`라는 이름을 사용할 수 있습니다.

```swift
sayHello(to: "Tom") // 출력: Hello, Tom!
```

위의 코드에서는 `sayHello` 함수를 호출할 때 `to`라는 매개변수 레이블을 사용하여 "Tom"이라는 인자를 전달했습니다. 이를 실행하면 "Hello, Tom!"이 출력됩니다.

## 가변 매개변수

Swift에서는 가변 개수의 인자를 받을 수 있는 가변 매개변수를 사용할 수 있습니다. 가변 매개변수는 인자의 개수를 동적으로 지정할 수 있습니다.

```swift
func sumNumbers(_ numbers: Int...) -> Int {
    var sum = 0
    for number in numbers {
        sum += number
    }
    return sum
}
```

위의 코드에서는 `sumNumbers`라는 함수를 정의했습니다. 이 함수는 가변 개수의 `Int` 타입 인자를 받아서 인자들의 합을 반환합니다. 매개변수 이름 앞에 `_`을 사용하여 매개변수 레이블을 생략할 수 있습니다.

```swift
let total = sumNumbers(1, 2, 3)
print(total) // 출력: 6
```

위의 코드에서는 `sumNumbers` 함수를 호출할 때 1, 2, 3을 인자로 전달했습니다. 이를 실행하면 6이 출력됩니다.

## 반환 값

Swift 함수는 값을 반환할 수 있습니다. 함수에서 반환하고자 하는 값의 타입은 함수의 정의에서 반환 타입으로 명시해주어야 합니다.

```swift
func multiplyNumbers(a: Int, b: Int) -> Int {
    return a * b
}
```

위의 코드에서는 `multiplyNumbers`라는 함수를 정의했습니다. 이 함수는 `a`와 `b`라는 두 개의 인자를 받고, 두 인자의 곱을 반환합니다.

```swift
let result = multiplyNumbers(a: 4, b: 5)
print(result) // 출력: 20
```

위의 코드에서는 `multiplyNumbers` 함수를 호출하여 `a`에는 4를, `b`에는 5를 전달했습니다. 이를 실행하면 20이 출력됩니다.

## 참조

- [The Swift Programming Language - Functions](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html)