---
layout: post
title: "[swift] SwiftGen을 이용한 언어 선택 기능"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발 중 다국어 지원은 매우 중요한 기능입니다. 사용자들이 원하는 언어로 앱을 이용할 수 있도록 하는 것은 더 나은 사용자 경험을 제공하는 한 가지 방법입니다. 

SwiftGen은 Swift 코드에서 리소스를 사용할 때 발생할 수 있는 실수를 방지하고, 개발자 투자를 줄이는 데 도움이 되는 매우 유용한 도구입니다. 이 기능을 사용하여 앱에서 사용되는 문자열을 로컬라이징하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## SwiftGen 설치

SwiftGen을 사용하기 위해 먼저 SwiftGen을 설치해야 합니다. CocoaPods을 사용하는 경우, `Podfile`에 다음 줄을 추가하고 `pod install` 명령을 실행하세요.

```swift
pod 'SwiftGen'
```

CocoaPods를 사용하지 않는 경우, [SwiftGen GitHub 페이지](https://github.com/SwiftGen/SwiftGen)에서 직접 다운로드하여 프로젝트에 추가할 수도 있습니다.

## 지원되는 언어 설정

SwiftGen을 사용하여 여러 언어로 로컬라이징된 문자열을 지원하려면, 다음 단계를 따르세요.

1. 프로젝트 디렉토리에 `Resources` 또는 다른 이름의 디렉토리를 만듭니다. 해당 디렉토리에는 로컬라이징된 문자열 파일이 포함됩니다.

2. `Resources` 디렉토리 안에 언어 코드별로 디렉토리를 만듭니다. 각 디렉토리의 이름은 해당 언어의 ISO 639-1 코드입니다. 예를 들어, 영어의 경우 `en.lproj`, 한국어의 경우 `ko.lproj`와 같은 이름으로 디렉토리를 만듭니다.

3. 각 언어 디렉토리 안에 `Localizable.strings` 파일을 만듭니다. 이 파일에는 해당 언어의 로컬라이징된 문자열이 포함됩니다.

4. `Localizable.strings` 파일을 선택하고 Identity and Type 패널에서 Localization 섹션을 엽니다. 추가 버튼을 클릭하고 언어를 선택하여 해당 언어에 대한 로컬라이징 파일을 추가합니다.

## Swift 코드에서 문자열 사용

이제 Swift 코드에서 로컬라이징된 문자열을 사용할 준비가 되었습니다. SwiftGen을 사용하여 개발자 에러를 방지하면서도 보다 안전하게 로컬라이징된 문자열을 사용할 수 있습니다.

1. 먼저 `swiftgen.yml` 파일을 프로젝트 디렉토리에 추가합니다. 이 파일은 SwiftGen을 설정하는 데 사용되는 설정 파일입니다.

2. `swiftgen.yml` 파일의 내용을 다음과 같이 작성합니다.

```swift
strings:
  inputs:
    - Resources/**/Localizable.strings
  output:
    templateName: structured-swift4
    output: AutoStrings.swift
```

3. 터미널에서 `swiftgen` 명령을 실행하여 SwiftGen을 사용하여 `AutoStrings.swift` 파일을 생성합니다. 이 파일에는 로컬라이징된 문자열에 대한 유형 안전한 Swift 코드가 포함됩니다.

4. Swift 코드에서 로컬라이징된 문자열을 사용하려면, `AutoStrings` 클래스를 import하고 해당 클래스의 속성을 사용합니다. 각 언어의 문자열은 해당 언어 코드에 따라 정의된 속성으로 접근할 수 있습니다.

## 결론

SwiftGen을 사용하여 앱에서 다국어를 지원하는 것은 매우 강력한 도구입니다. 이 도구를 사용하면 코드에서 발생할 수 있는 로컬라이징 관련 실수를 줄이고 더 안전하고 효율적인 코드를 작성할 수 있습니다. SwiftGen을 사용하여 다국어를 지원하는 앱을 구축할 때 이러한 효과를 경험해보세요.

참고:

- [SwiftGen GitHub 페이지](https://github.com/SwiftGen/SwiftGen)