---
layout: post
title: "[swift] SwiftyUserDefaults로 사용자 앱 버전 확인 설정 관리하기"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발자는 사용자의 앱 버전을 확인하고 설정을 관리하는 것이 중요합니다. 이를 위해 SwiftyUserDefaults라는 라이브러리를 사용하여 쉽게 처리할 수 있습니다. 이 블로그 포스트에서는 SwiftyUserDefaults를 사용하여 사용자 앱 버전을 확인하고 설정하는 방법을 알아보겠습니다.

## SwiftyUserDefaults란?

SwiftyUserDefaults는 UserDefaults를 더 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 Swift 라이브러리입니다. UserDefaults는 앱의 데이터를 유지하기 위해 사용되며, 쉽게 말해서 설정값을 저장하는데 사용됩니다. SwiftyUserDefaults를 사용하면 간단한 코드로 설정값을 저장하고 불러오는 작업을 수행할 수 있습니다.

## SwiftyUserDefaults 설치하기

SwiftyUserDefaults를 사용하려면 먼저 프로젝트에 해당 라이브러리를 설치해야 합니다. Cocoapods를 사용하는 경우, Podfile에 다음과 같이 SwiftyUserDefaults를 추가합니다.

```swift
pod 'SwiftyUserDefaults'
```

그런 다음 터미널에서 다음 명령어를 실행합니다.

```bash
pod install
```

## 사용자 앱 버전 확인하기

먼저, 사용자의 앱 버전을 확인하는 방법부터 알아보겠습니다. 아래와 같은 코드를 사용하면 현재 앱 버전을 가져올 수 있습니다.

```swift
let appVersion = Bundle.main.infoDictionary?["CFBundleShortVersionString"] as? String
```

위 코드는 Bundle.main.infoDictionary를 사용하여 현재 앱의 정보를 가져오고, "CFBundleShortVersionString" 키를 사용하여 앱 버전을 가져옵니다.

## 사용자 앱 버전 설정하기

사용자의 앱 버전을 설정하기 위해서는 UserDefaults를 사용해야 합니다. SwiftyUserDefaults를 사용하면 편리하게 설정할 수 있습니다. 아래와 같이 코드를 작성하면 사용자 앱 버전을 설정할 수 있습니다.

```swift
Defaults[.appVersion] = appVersion
```

위 코드는 Defaults라는 SwiftyUserDefaults의 인스턴스를 사용하여 appVersion 값을 "appVersion" 키에 설정합니다.

## 사용자 앱 버전 가져오기

이제 설정된 사용자 앱 버전을 가져와보겠습니다. 아래와 같은 코드를 작성하면 설정된 앱 버전 값을 가져올 수 있습니다.

```swift
let savedAppVersion = Defaults[.appVersion]
```

위 코드는 Defaults라는 SwiftyUserDefaults의 인스턴스를 사용하여 "appVersion" 키에 설정된 값을 가져옵니다.

## 정리

이렇게 SwiftyUserDefaults를 사용하여 사용자 앱 버전을 확인하고 설정하는 방법을 알아보았습니다. SwiftyUserDefaults는 UserDefaults를 더 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다. 앱 개발에서 사용자 설정 값을 관리할 때 유용하게 활용할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [SwiftyUserDefaults 공식 GitHub 레포지토리](https://github.com/radex/SwiftyUserDefaults)