---
layout: post
title: "[swift] RxDataSources의 기여 및 개선 방법"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

RxDataSources는 RxSwift와 함께 사용되는 데이터를 관리하고 테이블뷰나 컬렉션뷰에 데이터를 연결하는 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 많은 iOS 개발자들에게 유용하게 사용되고 있으며, 개선을 위한 여러 기여도 가능합니다. 이 글에서는 RxDataSources에 기여하고 개선하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. Issue 제기하기

RxDataSources를 사용하면서 발견한 버그나 동작 오류, 기능 개선 요청 등이 있다면 Github 저장소의 Issue 탭에서 해당 내용을 제기할 수 있습니다. Issue를 제기할 때는 가능한한 자세한 설명과 함께 증상이 발생하는 환경, 구현된 코드 등을 제공하는 것이 좋습니다.
[https://github.com/RxSwiftCommunity/RxDataSources/issues](https://github.com/RxSwiftCommunity/RxDataSources/issues)

## 2. Pull Request 제출하기

RxDataSources에 기여하고자 하는 개선 사항이 있다면 Pull Request를 제출하여 코드나 문서 등의 변경사항을 제공할 수 있습니다. 이를 통해 개선된 기능이나 버그 픽스 등을 RxDataSources에 기여할 수 있습니다. Pull Request를 제출할 때는 다음 단계를 따라 진행합니다.

1. RxDataSources 저장소를 자신의 로컬로 클론합니다.
```
$ git clone https://github.com/RxSwiftCommunity/RxDataSources.git
```

2. 새로운 브랜치를 만듭니다.
```
$ git checkout -b my-contribution
```

3. 코드나 문서 등을 수정하고, 변경사항을 커밋합니다.
```
$ git add .
$ git commit -m "My contribution"
```

4. 변경사항을 포함한 브랜치를 원격 저장소에 푸시합니다.
```
$ git push origin my-contribution
```

5. Github 저장소에서 Pull Request를 생성합니다. 자세한 설명과 함께 Pull Request를 제출합니다.

## 3. 문서 작성 및 번역

RxDataSources의 문서를 개선하거나 번역하는 작업도 기여할 수 있는 방법 중 하나입니다. RxDataSources는 많은 기능과 사용법을 가지고 있으며, 문서를 통해 개발자들이 이를 더욱 잘 활용할 수 있습니다. 따라서 문서의 내용을 보완하거나 개선하고, 다른 언어로 번역하는 작업도 RxDataSources에 기여하는 좋은 방법입니다.

## 4. 테스트 작성

RxDataSources의 기능을 사용하면서 문제점이나 버그를 발견한 경우, 해당 사례에 대한 테스트 케이스를 작성하여 RxDataSources에 기여할 수 있습니다. 테스트 케이스를 작성하고 실행해 보면서 예상치 못한 동작 오류나 버그를 발견할 수 있으며, 이를 수정하여 RxDataSources를 개선하는 기여를 할 수 있습니다.

## 5. 기여 후 유지 보수

RxDataSources에 기여한 후에도 기여한 코드나 문서, 기능 개선 등을 유지 보수하는 작업을 할 수 있습니다. 버그 리포팅, 이슈 해결, 코드 리뷰 등을 통해 RxDataSources를 계속해서 개선하는 데에 기여할 수 있습니다.

RxDataSources에 기여하고 개선하는 것은 오픈 소스 커뮤니티에 기여하는 좋은 방법 중 하나입니다. 만약 개인적으로 사용 중인 문제점을 해결하거나, 기능 개선을 원하는 경우 기여해보세요. 이를 통해 RxDataSources를 발전시키고 더욱 유용한 라이브러리로 발전시킬 수 있습니다.