---
layout: post
title: "[swift] SwiftGen에 대한 유용한 팁과 트릭"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

SwiftGen은 iOS 및 macOS 개발자를 위한 강력한 코드 생성 도구입니다. 이 도구는 각종 리소스 파일들을 컴파일 타임에 미리 처리하여, 타입 안정성이 보장되고 코드 작성 시 발생할 수 있는 실수를 줄여줍니다. 이번 글에서는 SwiftGen을 사용할 때 유용한 팁과 트릭을 소개하겠습니다.

## 1. 설치 방법

SwiftGen을 사용하기 위해선 먼저 설치해야 합니다. Swift Package Manager(SPM)을 사용 중이라면 `Package.swift` 파일에 SwiftGen을 의존성으로 추가할 수 있습니다. Cocoapods를 사용하고 있다면 `Podfile`에 다음과 같이 추가하세요:

```
pod 'SwiftGen'
```

Carthage를 사용 중이라면 `Cartfile`에 다음과 같이 추가하세요:

```
github "SwiftGen/SwiftGen"
```

## 2. 코드 생성

SwiftGen을 사용해 코드를 생성하는 가장 일반적인 방법은 커맨드 라인 도구를 사용하는 것입니다. 프로젝트의 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행하세요:

```
swiftgen
```

이 명령어는 `swiftgen.yml` 파일을 찾고 해당 파일에 정의된 내용에 따라 코드를 생성합니다. 혹은 다음처럼 직접 폴더 경로를 지정하여 실행할 수도 있습니다:

```
swiftgen path/to/resources
```

## 3. 리소스 유형별 코드 생성

SwiftGen은 다양한 리소스 유형에 대한 코드 생성을 지원합니다. 각 유형에 따라 다음과 같이 코드를 생성할 수 있습니다.

### 이미지

이미지 리소스를 코드로 변환하려면 다음과 같은 커맨드를 사용합니다:

```
swiftgen images <dir-path> -t name-swift4
```

위 명령어에서 `<dir-path>`는 이미지 파일들이 있는 디렉토리의 경로입니다. `-t name-swift4`는 이미지 이름을 Swift 4 버전의 코드로 생성하라는 옵션입니다.

### 문자열

로컬라이즈된 문자열 리소스를 코드로 변환하려면 다음과 같은 커맨드를 사용합니다:

```
swiftgen strings <dir-path> -t structured-swift4
```

위 명령어에서 `<dir-path>`는 문자열 파일들이 있는 디렉토리의 경로입니다. `-t structured-swift4`는 문자열을 구조화된 Swift 4 코드로 생성하라는 옵션입니다.

### 색상

색상 리소스를 코드로 변환하려면 다음과 같은 커맨드를 사용합니다:

```
swiftgen colors <dir-path> -t swift4
```

위 명령어에서 `<dir-path>`는 색상 파일들이 있는 디렉토리의 경로입니다. `-t swift4`는 색상 코드를 Swift 4 코드로 생성하라는 옵션입니다.

> 참고: 실제 프로젝트에서는 실제 리소스 파일들이 있는 디렉토리 경로를 사용해야 합니다.

## 4. 코드 사용

SwiftGen은 코드를 생성할 때 지정한 형식에 따라 일련의 타입과 메서드들이 생성됩니다. 이를 사용해서 리소스를 쉽게 가져와 사용할 수 있습니다. 아래는 간단한 예시 코드입니다:

```swift
import UIKit

class MyViewController: UIViewController {
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        // 이미지 사용
        let image = UIImage(asset: .logo)
        
        // 로컬라이즈된 문자열 사용
        label.text = L10n.helloWorld
        
        // 색상 사용
        view.backgroundColor = UIColor(asset: .primaryColor)
    }
}
```

위 예시 코드에서 `.logo`, `.helloWorld`, `.primaryColor`는 각각 이미지, 문자열, 색상 리소스의 이름을 나타냅니다. SwiftGen이 생성한 코드를 사용하여 타입 안전성을 확보하고, 실수로 존재하지 않는 리소스를 사용하는 실수를 방지할 수 있습니다.

## 5. 추가 정보

SwiftGen의 자세한 사용 방법과 설정 옵션에 대해 더 알고 싶다면 [공식 문서](https://github.com/SwiftGen/SwiftGen)를 참고하세요.

## 결론

SwiftGen은 리소스 관리를 편리하게 도와주는 유용한 도구입니다. 코드 생성을 통해 타입 안전성을 보장하고 실수를 줄일 수 있으므로, iOS 및 macOS 앱 개발에 사용해보세요.