---
layout: post
title: "[java] Java Apache Tomcat의 개요"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Apache Tomcat은 Java 서블릿 및 JSP(JavaServer Pages) 컨테이너로서, Java 웹 어플리케이션을 실행할 수 있는 웹 서버입니다. Tomcat은 1999년에 아파치 소프트웨어 재단에서 개발된 미국 오픈 소스 웹 서버이며, 사용자들이 Java 웹 어플리케이션을 호스팅하고 배포하는 데에 자주 사용됩니다.

## Tomcat의 주요 기능

1. Java Servlet 실행: Tomcat은 Java 서블릿 스펙에 따라 작성된 서블릿 코드를 실행할 수 있습니다. 서블릿은 동적 웹 페이지를 생성하기 위해 사용되며, Tomcat은 이러한 서블릿을 위한 환경을 제공합니다.

2. JSP 컴파일: Tomcat은 JSP 파일을 컴파일하여 Java 서블릿으로 변환할 수 있습니다. 이로써 동적인 웹 페이지를 생성하는 데에 효과적으로 사용될 수 있습니다.

3. 웹 어플리케이션 호스팅: Tomcat은 웹 어플리케이션을 호스팅하는 데에 특화되어 있습니다. 웹 어플리케이션은 Java 서블릿, JSP, HTML, CSS, JavaScript 등으로 구성될 수 있으며, Tomcat은 이러한 어플리케이션을 실행하기 위한 환경을 제공합니다.

4. 클러스터링: Tomcat은 여러 대의 서버를 클러스터로 구성하여 로드 밸런싱과 고가용성을 제공할 수 있습니다. 클러스터링은 웹 어플리케이션의 성능과 안정성을 향상시키는 데에 도움이 됩니다.

## Tomcat의 구조

Tomcat은 다음과 같은 주요 구성 요소로 이루어져 있습니다:

1. Connector: 클라이언트 요청을 처리하고 응답을 전송하는 역할을 합니다. HTTP, HTTPS, AJP( Apache JServ Protocol) 등 다양한 프로토콜을 지원합니다.

2. Container: Tomcat에서 서블릿과 JSP를 실행하는 컨테이너입니다. 서블릿 컨테이너와 JSP 컨테이너로 구성되어 있으며, 서블릿 컨테이너는 Java 서블릿을 실행하고, JSP 컨테이너는 JSP를 컴파일하여 실행합니다.

3. Realm: 사용자 인증과 권한 부여를 관리하는 역할을 합니다. 다양한 인증 메커니즘을 지원하며, 사용자 정보는 메모리, 데이터베이스, LDAP 등 다양한 소스에서 가져올 수 있습니다.

4. Logger: 로그 메시지를 기록하고 관리하는 데에 사용됩니다. Tomcat은 다양한 로깅 프레임워크를 지원합니다.

## Tomcat의 장점

1. 높은 호환성: Tomcat은 Java EE(Enterprise Edition) 스펙의 일부인 서블릿과 JSP를 지원하기 때문에, Java 웹 어플리케이션을 호스팅하는 데에 이상적입니다.

2. 가볍고 빠른 실행 속도: Tomcat은 경량 웹 서버로서, 다른 무거운 웹 서버와 비교하여 실행 속도가 빠릅니다. 따라서, 간단한 웹 어플리케이션을 개발하고 배포하는 데에도 적합합니다.

3. 확장성: Tomcat은 다양한 기능과 설정 옵션을 제공하여 웹 어플리케이션의 요구 사항에 맞게 확장할 수 있습니다. 추가적인 모듈과 플러그인을 사용하여 기능을 확장할 수도 있습니다.

## 참고 자료

- [Apache Tomcat 공식 웹사이트](https://tomcat.apache.org/)
- [Apache Tomcat - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Tomcat)