---
layout: post
title: "[swift] Swift Realm의 오픈 소스 프로젝트 참여 방법"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift Realm은 데이터베이스를 다루는 데 사용되는 오픈 소스 프레임워크입니다. 이 프로젝트에 참여하여 소프트웨어 개발에 기여하고 싶다면 다음 단계를 따라해보세요.

### 1. Github 저장소 찾기

Swift Realm은 Github에서 관리되고 있습니다. 먼저, Swift Realm의 Github 저장소를 찾아보세요. 저장소 주소는 "https://github.com/realm/realm-cocoa"입니다. 저장소에 접속하여 이 프로젝트에 대해 더 알아보세요.

### 2. 이슈 찾기

Github 저장소에는 다양한 이슈들이 등록되어 있을 것입니다. 이슈 목록에서 개선이나 버그 수정과 같은 작업에 대한 이슈를 찾아보세요. 이슈를 찾을 때는 "help wanted" 또는 "good first issue"와 같은 레이블이 달려있는 이슈를 찾는 것이 좋습니다. 이러한 이슈는 초보자에게 적합한 작업을 제공해주기 때문입니다.

### 3. 저장소 포크하기

참여하고자 하는 프로젝트를 찾았다면, 해당 저장소를 포크해야 합니다. 저장소 포크는 원본 저장소를 자신의 계정으로 복사하는 것입니다. 이를 통해 프로젝트를 자유롭게 수정하고 변경할 수 있습니다. 포크하기 버튼을 눌러서 저장소를 포크하세요.

### 4. 로컬에 저장소 클론하기

포크한 저장소를 자신의 로컬 PC로 가져와야 합니다. `git clone` 명령어를 사용하여 로컬에 저장소를 복제하세요. 복제된 저장소에서 작업을 진행할 수 있습니다.

### 5. 작업하기

이제 실제 작업을 진행할 차례입니다. 이슈에서 할당된 작업을 수행하거나, 새로운 기능을 추가하거나, 버그를 수정하는 등의 작업을 진행하세요. 작업할 때에는 커밋 메시지를 명확하고 간결하게 작성하는 것이 좋습니다.

### 6. 변경사항 커밋하기

작업이 완료되었다면, 변경사항을 커밋해야 합니다. 이때 커밋 메시지에는 어떤 변경사항이 있는지 명확하게 작성하세요. 커밋을 완료한 후에는 변경사항을 푸시하여 자신의 GitHub 저장소에 업로드하세요.

### 7. Pull 요청 생성하기

변경사항을 푸시한 후에는 원본 저장소에 Pull 요청을 생성해야 합니다. Pull 요청은 자신이 수정한 코드를 원본 저장소로 반영해 달라고 요청하는 것입니다. 이를 통해 프로젝트 관리자가 변경사항을 확인하고, 수락하거나 거절할 수 있습니다. Pull 요청을 생성할 때에는 변경사항에 대한 설명을 자세히 작성하는 것이 좋습니다.

### 8. 리뷰 및 수정

생성한 Pull 요청이 검토되고, 프로젝트 관리자가 요청을 할 때까지 기다립니다. 관리자가 리뷰를 진행하고 수정 사항을 요청할 수도 있습니다. 수정이 필요할 경우, 자신의 로컬 저장소에서 변경 사항을 수정하고 다시 커밋하고 푸시하세요. 이렇게 반복하여 관리자와의 리뷰를 완료하세요.

### 9. 변경사항이 원본 저장소에 반영

리뷰가 완료되면, 변경 사항이 원본 저장소에 반영됩니다. 프로젝트가 유지보수되기 때문에, 변경사항은 다른 사용자에게도 공유되고 적용될 수 있습니다. 이렇게 오픈 소스 프로젝트에 기여하는 과정을 거쳐 소프트웨어 개발에 참여할 수 있습니다.

---

참고 자료:
- [Swift Realm Github 저장소](https://github.com/realm/realm-cocoa)
- [Github Flow](https://guides.github.com/introduction/flow/)