---
layout: post
title: "[swift] Swift Moya에서 Stub 데이터 사용하기"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Moya는 Swift에서 네트워크 기능을 추상화한 라이브러리입니다. 테스트를 위해 실제 API 호출 없이 Stub 데이터를 사용하여 네트워킹을 시뮬레이트 할 수 있습니다. 이 기능은 테스트 및 디버깅에 유용하며, 프로토 타이핑을 위해 가짜 데이터를 사용할 수 있습니다.

이번 블로그 포스트에서는 Moya의 Stubbing 기능을 사용하여 Stub 데이터를 활용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Stubbing을 위한 프로젝트 설정

먼저, Moya와 Stubbing을 사용하기 위해 프로젝트에 아래의 패키지를 추가해주어야 합니다.

### 1. Moya 설치

Moya를 사용하기 위해 프로젝트에 Moya를 추가합니다. `Podfile`에 다음과 같은 코드를 추가한 후 터미널에서 `pod install` 명령을 실행합니다.

```swift
pod 'Moya'
```

### 2. Moya-Stubs 설치

Moya-Stubs는 Moya의 Stubbing 기능을 사용하기 위한 패키지입니다. `Podfile`에 다음과 같은 코드를 추가한 후 터미널에서 `pod install` 명령을 실행합니다.

```swift
pod 'Moya-Stubs'
```

## Stub 데이터 생성

Stub 데이터를 생성하기 위해 `MoyaProvider` 인스턴스를 만들고, `stubClosure`를 사용하여 Stub 데이터를 반환하는 클로저를 설정해야 합니다. 아래의 예제 코드를 참고하세요.

```swift
import Moya
import Moya_Stubs

let provider = MoyaProvider<MyAPI>(stubClosure: MoyaProvider.immediatelyStub)
```

위의 코드에서 `MyAPI`는 실제로 호출할 API를 나타내는 Moya Target입니다. `immediatelyStub`은 Stub 데이터를 즉시 반환하도록 하는 클로저입니다. 이제 Stub 데이터를 만들어서 반환하는 방법을 살펴보겠습니다.

## Stub 데이터 반환

이제 Stub 데이터를 만들어서 반환하는 방법을 알아보겠습니다. `MoyaProvider`의 `stubClosure` 클로저에서 원하는 데이터를 반환하면 됩니다. 아래의 예제 코드를 확인하세요.

```swift
let provider = MoyaProvider<MyAPI>(stubClosure: { _ in
    let stubResponseData = "Stub data"
    return .networkResponse(200, stubResponseData.data(using: .utf8))
})
```

위의 코드에서 `stubResponseData`는 Stub 데이터의 내용을 나타내는 변수입니다. `networkResponse`를 사용하여 HTTP 상태 코드 및 데이터를 제공하여 Stub 데이터를 반환합니다.

## Stub 데이터 사용

이제 Stub 데이터를 사용하여 네트워킹 작업을 시뮬레이트해 보겠습니다. 아래의 예제 코드를 확인하세요.

```swift
provider.request(.myEndpoint) { result in
    switch result {
    case let .success(response):
        // 성공적으로 Stub 데이터를 받았을 때의 처리
        let responseData = response.data
        // Stub 데이터를 처리하는 로직을 작성하는 부분
    case let .failure(error):
        // Stub 데이터를 받지 못했을 때의 처리
        debugPrint(error)
    }
}
```

위의 코드에서 `myEndpoint`는 실제 API의 엔드포인트입니다. 이제 `.myEndpoint`를 호출하면 Stub 데이터를 반환하게 됩니다.

## 결론

Moya의 Stubbing 기능을 사용하면 테스트나 프로토타이핑 과정에서 실제 API를 호출하지 않고 Stub 데이터를 사용할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 개발자는 네트워킹과 관련된 작업을 효과적으로 테스트하고 디버깅할 수 있으며, 가짜 데이터를 사용하여 앱을 프로토타이핑할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [Moya GitHub 레포지토리](https://github.com/Moya/Moya)와 [Moya-Stubs GitHub 레포지토리](https://github.com/Moya/Moya-Stubs)를 참조하세요.