---
layout: post
title: "[swift] Swift Realm의 데이터베이스 로드 밸런싱 기능"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift Realm은 iOS 앱에서 데이터베이스를 관리하는 데 사용되는 매우 강력한 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 데이터 저장, 조회, 업데이트 등 다양한 데이터베이스 작업을 간편하게 처리할 수 있도록 도와줍니다. 그리고 Swift Realm 5.0 버전부터는 로드 밸런싱 기능이 추가되어 데이터베이스에 대한 부하를 분산시킬 수 있게 되었습니다.

## 로드 밸런싱이란?

로드 밸런싱은 서버 또는 데이터베이스에 걸리는 부하를 균형있게 분산시키는 것을 의미합니다. 이를 통해 시스템의 성능을 향상시킬 수 있고, 단일 서버나 데이터베이스에 대한 의존성을 낮출 수 있습니다. 데이터베이스 로드 밸런싱은 여러 대의 서버에 데이터를 분산 저장하고, 사용자 요청에 따라 적절한 서버로 라우팅하여 처리하는 방식으로 구현됩니다.

## Swift Realm의 데이터베이스 로드 밸런싱 기능

Swift Realm 5.0에서 추가된 데이터베이스 로드 밸런싱 기능은 여러 개의 데이터베이스 파일로 데이터를 분산 저장하고, 데이터베이스에 접근할 때 적절한 데이터베이스로 연결하는 기능입니다. 이를 통해 앱이 많은 양의 데이터를 다룰 때 발생할 수 있는 부하를 분산시킬 수 있으며, 더욱 원활한 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다.

로드 밸런싱 기능을 사용하기 위해서는 `Realm.Configuration` 객체를 초기화하고, `shouldCompactOnLaunch`와 `fileURL` 프로퍼티를 설정해야 합니다. `shouldCompactOnLaunch`는 데이터베이스 파일을 생성할 때, 해당 파일의 용량을 압축할 지 여부를 설정하는 프로퍼티이며, `fileURL`은 데이터베이스 파일의 경로를 설정하는 프로퍼티입니다.

```swift
let config = Realm.Configuration(
    shouldCompactOnLaunch: { totalBytes, usedBytes in
        return (totalBytes > 100_000_000) && (Double(usedBytes) / Double(totalBytes)) < 0.6
    },
    fileURL: URL(fileURLWithPath: "<path-to-default-realm-file>")
)
Realm.Configuration.defaultConfiguration = config
```

위의 코드는 `Realm.Configuration` 객체를 초기화하고, `shouldCompactOnLaunch`를 사용해 데이터베이스 파일을 압축하는 예시입니다. `shouldCompactOnLaunch` 클로저는 현재 데이터베이스 파일의 총 용량과 사용 중인 용량을 인자로 받아 조건에 따라 파일을 압축할지를 결정합니다. 이렇게 초기화한 `Realm.Configuration` 객체를 기본 설정으로 지정하면, 앱이 실행될 때마다 로드 밸런싱 기능이 적용된 데이터베이스를 사용할 수 있습니다.

## 결론

Swift Realm의 데이터베이스 로드 밸런싱 기능은 많은 양의 데이터를 처리하는 앱에서 성능 향상을 위해 사용할 수 있는 강력한 기능입니다. 로드 밸런싱을 통해 데이터베이스의 부하를 분산시키고, 여러 개의 데이터베이스 파일로 데이터를 분산 저장함으로써 더욱 원활한 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다. Swift Realm의 로드 밸런싱 기능을 사용해 앱의 성능을 향상시켜보세요.

---

**참고 자료:**
- [Realm Documentation](https://realm.io/docs/)
- [Realm GitHub Repository](https://github.com/realm/realm-cocoa)