---
layout: post
title: "[java] RxJava의 Operators"
description: " "
date: 2023-11-28
tags: [java]
comments: true
share: true
---

RxJava는 리액티브 프로그래밍을 위한 자바 라이브러리로, 다양한 Operator들을 제공합니다. Operator는 Observable(데이터를 발행하는 객체)와 Observer(데이터를 구독하는 객체) 사이에서 데이터를 변환하거나 처리하는데 사용됩니다. 이번 포스트에서는 RxJava에서 주로 사용되는 몇 가지 Operators를 살펴보겠습니다.

## 1. map Operator
map Operator는 Observable에서 발행된 데이터를 변환하는데 사용됩니다. 예를 들어, 정수 값을 받아 각 값을 제곱하여 새로운 정수를 발행하고 싶을 때 map Operator를 사용할 수 있습니다.

```java
Observable<Integer> source = Observable.just(1, 2, 3, 4, 5);
source.map(num -> num * num)
      .subscribe(System.out::println);
```

위의 예제에서는 1부터 5까지의 정수를 발행하는 Observable을 생성하고, map Operator를 사용하여 각 값을 제곱한 값으로 변환합니다. 그리고 변환된 값을 출력합니다.

## 2. filter Operator
filter Operator는 Observable에서 발행된 데이터 중에서 조건에 맞는 데이터만을 걸러내는데 사용됩니다. 예를 들어, 짝수만을 발행하고 싶을 때 filter Operator을 사용할 수 있습니다.

```java
Observable<Integer> source = Observable.range(1, 10);
source.filter(num -> num % 2 == 0)
      .subscribe(System.out::println);
```

위의 예제에서는 1부터 10까지의 정수를 발행하는 Observable을 생성하고, filter Operator를 사용하여 짝수만을 걸러냅니다. 그리고 걸러진 값을 출력합니다.

## 3. flatMap Operator
flatMap Operator는 Observable에서 발행된 데이터를 다른 Observable로 변환한 후에 다시 하나의 Observable로 합치는데 사용됩니다. 예를 들어, 각 문자열을 단어 단위로 분리한 후에 다시 하나의 Observable로 합치고 싶을 때 flatMap Operator를 사용할 수 있습니다.

```java
Observable<String> source = Observable.just("Hello World", "RxJava Operators");
source.flatMap(str -> Observable.fromArray(str.split(" ")))
      .subscribe(System.out::println);
```

위의 예제에서는 "Hello World"와 "RxJava Operators" 두 개의 문자열을 발행하는 Observable을 생성하고, flatMap Operator를 사용하여 각 문자열을 단어 단위로 분리합니다. 그리고 분리된 단어들을 출력합니다.

## 4. zip Operator
zip Operator는 두 개 이상의 Observable을 결합하여 새로운 Observable을 생성하는데 사용됩니다. 해당 Observable들이 순서대로 발행될 때, 각 순서의 데이터를 묶어 새로운 데이터를 생성합니다. 예를 들어, 두 개의 Observable이 각각 1, 2, 3과 "A", "B", "C"를 발행할 때 zip Operator를 사용하면 1과 "A"를 묶어 "1A"를 생성합니다.

```java
Observable<Integer> source1 = Observable.just(1, 2, 3);
Observable<String> source2 = Observable.just("A", "B", "C");
Observable.zip(source1, source2, (num, str) -> num + str)
      .subscribe(System.out::println);
```

위의 예제에서는 1, 2, 3을 발행하는 첫 번째 Observable과 "A", "B", "C"를 발행하는 두 번째 Observable을 생성하고, zip Operator를 사용하여 각 순서의 데이터를 묶어 "1A", "2B", "3C"를 생성합니다. 그리고 생성된 데이터를 출력합니다.

RxJava는 위에서 소개한 Operators 외에도 다양한 Operators들을 제공하고 있습니다. 필요에 따라 적절한 Operators를 선택하여 리액티브 프로그래밍에 활용할 수 있습니다.

참고: [RxJava Documentation](https://github.com/ReactiveX/RxJava/wiki/Transforming-Observables#operators)