---
layout: post
title: "자바스크립트변수의 범위 연산자"
description: " "
date: 2023-09-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 동적으로 타입이 결정되는 스크립트 언어로, 변수의 범위와 관련된 개념이 중요합니다. 이번 포스트에서는 자바스크립트에서 변수의 범위를 정의하고 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 변수의 범위란?

변수의 범위란 변수가 접근 가능한 영역을 의미합니다. 자바스크립트에서는 두 가지 주요한 변수의 범위가 존재하는데, **전역 범위(Global Scope)**와 **지역 범위(Local Scope)**입니다.

- 전역 범위(Global Scope): 전역 범위에 선언된 변수는 어디서든 접근할 수 있습니다. 스크립트 내의 모든 함수에서 사용할 수 있는 변수입니다.
- 지역 범위(Local Scope): 지역 범위에 선언된 변수는 특정한 범위 내에서만 접근할 수 있습니다. 보통 함수 내에서 선언된 변수가 지역 범위에 해당됩니다.

## 2. 변수의 범위 연산자

변수의 범위를 정의하고 접근하기 위해서는 변수의 범위 연산자를 사용해야 합니다. 자바스트립트에서는 `var`, `let`, `const` 세 가지 변수 선언 방식이 있으며, 각각 다른 범위 연산자를 사용합니다.

- **var**: 함수 범위(Function Scope)를 가지는 변수를 선언할 때 사용합니다. `var`로 선언된 변수는 선언이 함수의 최상위로 호이스팅(Hoisting)되므로, 변수 선언 전에도 참조가 가능합니다.
- **let**: 블록 범위(Block Scope)를 가지는 변수를 선언할 때 사용합니다. `let`은 변수를 선언한 블록 내에서만 접근할 수 있으며, 호이스팅되지 않습니다.
- **const**: 블록 범위(Block Scope)를 가지는 상수를 선언할 때 사용합니다. `const`로 선언된 변수는 재할당이 불가능하며, 값을 변경할 수 없습니다.

## 3. 변수 범위 예제

```javascript
// 전역 범위
var globalVariable = 10;

function testFunction() {
  // 지역 범위
  var localVariable = 20;
  console.log(globalVariable); // 10
  console.log(localVariable); // 20
}

testFunction();

console.log(globalVariable); // 10
console.log(localVariable); // ReferenceError: localVariable is not defined
```

위 예제에서 전역 범위에서 선언한 `globalVariable` 변수와 지역 범위에서 선언한 `localVariable` 변수를 확인할 수 있습니다. 

- `testFunction` 함수 내에서는 `globalVariable`과 `localVariable` 모두 접근 가능합니다.
- 함수 외부에서는 `globalVariable`에 접근할 수 있지만 `localVariable`에는 접근할 수 없습니다.

이처럼 자바스크립트 변수의 범위를 잘 이해하고 적절히 활용하는 것은 코드의 가독성과 유지 보수성을 높여줄 수 있습니다.

## 4. 결론

자바스크립트에서 변수의 범위는 전역 범위와 지역 범위로 나누어집니다. 변수의 범위를 지정하기 위해서는 `var`, `let`, `const` 세 가지 변수 선언 방식을 사용하며, 각각 다른 범위 연산자를 가지고 있습니다. 올바른 변수의 범위를 활용하여 코드를 작성하면 가독성과 유지 보수성을 높일 수 있습니다.

이상으로 자바스크립트 변수의 범위 연산자에 대해 알아보았습니다. 적용해보면서 실제로 사용해보세요!