---
layout: post
title: "자바스크립트 형변환(Type Casting)"
description: " "
date: 2023-09-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 동적으로 타입이 결정되는 언어입니다. 이는 변수의 타입을 선언하지 않고 값을 할당하면 자동으로 타입이 결정된다는 의미입니다. 하지만 때로는 우리가 명시적으로 형변환을 해야하는 경우가 있습니다. 자바스크립트에서는 **Type Casting** 또는 **Type Conversion** 이라고 부르는 이러한 작업을 수행할 수 있습니다.

## 1. 암시적 형변환 (Implicit Type Casting)

암시적 형변환은 자바스크립트가 자동으로 타입을 변환해주는 것을 의미합니다. 일반적으로 연산자를 사용할 때 많이 발생하는데, 간단한 예시를 살펴보겠습니다.

```javascript
var num = 10;
var str = "5";

var sum = num + str;

console.log(sum); // "105"
```
위의 예제에서 `num` 변수는 숫자형(Number)이고 `str` 변수는 문자열(String)입니다. `num`과 `str`을 더하려고 하면 자바스크립트는 문자열과 숫자를 연결하기 위해 `num`을 문자열로 변환하고 연산을 수행합니다. 그 결과 "105"라는 문자열이 출력됩니다. 이처럼 자바스크립트는 암시적으로 타입을 변환하여 연산을 수행합니다.

## 2. 명시적 형변환 (Explicit Type Casting)

명시적 형변환은 개발자가 직접 타입을 변환하는 것을 의미합니다. 자바스크립트에서는 다양한 방법으로 명시적 형변환을 할 수 있습니다.

### 2.1. 숫자형으로의 형변환

문자열을 숫자형으로 형변환하려면 `Number()` 함수를 사용합니다. 다음 예제를 살펴보겠습니다.

```javascript
var str = "5";
var num = Number(str);

console.log(num); // 5
console.log(typeof num); // number
```

`Number()` 함수는 문자열을 숫자로 변환하여 반환합니다. 위의 예제에서 `str` 변수의 값은 "5"인데, `Number()` 함수를 사용하여 숫자형으로 변환한 후 `num` 변수에 할당했습니다. 결과적으로 `num` 변수는 숫자 5를 가지게 되며, `typeof` 연산자를 이용하여 자료형을 확인하면 `number`가 출력됩니다.

### 2.2. 문자열로의 형변환

숫자를 문자열로 형변환하려면 `String()` 함수를 사용합니다. 다음 예제를 살펴보겠습니다.

```javascript
var num = 10;
var str = String(num);

console.log(str); // "10"
console.log(typeof str); // string
```

`String()` 함수는 숫자를 문자열로 변환하여 반환합니다. 위의 예제에서 `num` 변수의 값은 10인데, `String()` 함수를 사용하여 문자열로 변환한 후 `str` 변수에 할당했습니다. 결과적으로 `str` 변수는 문자열 "10"을 가지게 되며, `typeof` 연산자를 이용하여 자료형을 확인하면 `string`이 출력됩니다.

### 2.3. 논리형으로의 형변환

논리형으로의 형변환은 `Boolean()` 함수를 사용하여 수행할 수 있습니다. 다음 예제를 살펴보겠습니다.

```javascript
var num = 0;
var bool = Boolean(num);

console.log(bool); // false
console.log(typeof bool); // boolean
```

`Boolean()` 함수는 매개변수로 전달된 값을 논리형으로 변환하여 반환합니다. 위의 예제에서 `num` 변수의 값은 0인데, `Boolean()` 함수를 사용하여 논리형으로 변환한 후 `bool` 변수에 할당했습니다. 결과적으로 `bool` 변수는 `false`를 가지게 되며, `typeof` 연산자를 이용하여 자료형을 확인하면 `boolean`이 출력됩니다.

## 결론

JavaScript에서는 암시적 형변환과 명시적 형변환을 통해 변수의 타입을 변환할 수 있습니다. 암시적 형변환은 자바스크립트 엔진에 의해 자동으로 수행되며, 주로 연산자를 사용할 때 발생합니다. 반면에 명시적 형변환은 개발자가 직접 타입을 변환하는 작업으로, `Number()`, `String()`, `Boolean()` 등의 함수를 사용하여 수행할 수 있습니다. 개발자는 자바스크립트에서 제공하는 형변환 기능을 적절히 활용하여 타입 변환을 쉽게 수행할 수 있습니다.