---
layout: post
title: "자바스크립트 변수와 상수의 차이점"
description: " "
date: 2023-09-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트에서 변수와 상수는 데이터를 저장하고 처리하는 데 사용되는 중요한 개념입니다. 변수와 상수의 주요 차이점은 값이 변할 수 있는지 여부입니다. 이 포스트에서는 자바스크립트 변수와 상수의 차이점을 알아보고 각각의 사용 사례를 알아보겠습니다.

## 변수 (Variables)

변수는 값을 저장하는 데 사용되며, 선언 후 변경할 수 있습니다. 자바스크립트에서는 `var`, `let`, `const` 키워드를 사용하여 변수를 선언합니다. 변수는 값이 변할 수 있기 때문에 다양한 용도로 사용됩니다. 예를 들어, 사용자의 입력을 저장하거나 계산 결과를 보관하는데 주로 사용됩니다.

변수를 선언하는 방법은 다음과 같습니다:

```javascript
var myVariable = "Hello, World!";
let anotherVariable = 42;
```

위의 예시에서 `myVariable`은 문자열 "Hello, World!"를 저장하고, `anotherVariable`은 숫자 42를 저장합니다. 변수를 선언할 때, `var` 키워드는 함수 스코프를 가지고 있는 반면, `let` 키워드는 블록 스코프를 가지고 있습니다. 스코프에 대한 자세한 내용은 [이전 포스트](https://www.example.com)에서 확인할 수 있습니다.

변수의 값은 언제든지 변경할 수 있습니다. 다음은 변수를 업데이트하는 예시입니다:

```javascript
var myVariable = "Hello, World!";
console.log(myVariable); // 출력: Hello, World!

myVariable = "Welcome!";
console.log(myVariable); // 출력: Welcome!
```

## 상수 (Constants)

상수는 값을 저장하는 데 사용되며, 선언 후에는 변경할 수 없습니다. 자바스크립트에서는 `const` 키워드를 사용하여 상수를 선언합니다. 상수는 한 번 설정되면 다른 값을 대입할 수 없기 때문에 주로 고정된 값이 필요한 경우 사용됩니다. 예를 들어, 수학적인 상수인 파이(pi) 값이 상수에 대한 좋은 예입니다.

상수를 선언하는 방법은 다음과 같습니다:

```javascript
const PI = 3.14159;
```

위의 예시에서 `PI`는 숫자 3.14159라는 값을 갖는 상수입니다. 상수를 선언할 때, 한 번 값을 할당하면 이후에 변경할 수 없습니다. 이는 다음과 같이 상수를 업데이트하려고 시도하는 경우 오류를 발생시킵니다:

```javascript
const PI = 3.14159;
console.log(PI); // 출력: 3.14159

PI = 3.14; // 오류: 상수에 새로운 값을 할당할 수 없습니다.
```

## 언제 변수를 사용하고 언제 상수를 사용해야 할까요?

변수와 상수는 각각 다른 용도로 사용됩니다. 변수는 값이 변할 수 있는 경우 사용되며, 결과를 업데이트하거나 변할 수 있는 데이터를 저장하는 데 적합합니다. 상수는 변경될 필요가 없는 값을 저장하는 데 사용되며, 한 번 할당한 값이 이후에 변경되지 않아야 합니다.

일반적으로, 값을 변경해야 하는 경우에는 변수를 사용하고, 항상 고정된 값을 사용해야 하는 경우에는 상수를 사용하는 것이 좋습니다. 이를테면, 프로그램의 설정 값이나 수학적인 상수와 같이 변하지 않는 값은 상수로 선언하는 것이 바람직합니다.

## 결론

자바스크립트에서 변수와 상수는 값의 변화에 따라 다르게 사용됩니다. 변수는 값이 변할 수 있고, 값의 업데이트에 사용됩니다. 상수는 한 번 설정되면 변경할 수 없고, 값이 고정된 경우 사용됩니다. 변수와 상수를 올바르게 사용함으로써 코드의 유지 보수성을 향상시키고 예기치 않은 동작을 방지할 수 있습니다.