---
layout: post
title: "자바스크립트 객체 속성 동적으로 추가하기"
description: " "
date: 2023-09-09
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 동적인 언어로, 객체의 속성을 실시간으로 추가하거나 제거할 수 있습니다. 이는 개발자에게 많은 유연성을 제공해줍니다. 이번 포스트에서는 자바스크립트에서 객체의 속성을 동적으로 추가하는 방법을 알아보도록 하겠습니다.

## 1. Bracket Notation을 사용하는 방법

Bracket Notation을 사용하여 객체의 속성을 동적으로 추가할 수 있습니다. Bracket Notation은 객체에 동적으로 접근하고 속성을 추가 또는 수정할 수 있는 방법입니다. 아래 예제를 통해 확인해보겠습니다.

```javascript
const myObj = {};

const dynamicKey = "name";
const dynamicValue = "John";

myObj[dynamicKey] = dynamicValue;

console.log(myObj); // { name: "John" }
```

위 코드에서는 `myObj`라는 빈 객체를 생성하고, `dynamicKey` 변수에는 추가할 속성의 키를 할당합니다. `dynamicValue` 변수에는 해당 속성의 값을 할당합니다. 그리고 `myObj` 객체에 `dynamicKey`를 속성 키로 사용하여 `dynamicValue`를 값으로 추가합니다. 이후 `myObj` 객체를 출력하면 `{ name: "John" }`가 출력됩니다.

## 2. Dot Notation을 사용하는 방법

Dot Notation 역시 객체의 속성을 동적으로 추가할 수 있는 방법 중 하나입니다. Dot Notation은 객체의 속성에 직접 접근하여 속성을 추가하거나 수정할 수 있는 방식입니다. 아래 예제를 통해 확인해보겠습니다.

```javascript
const myObj = {};

const dynamicKey = "age";
const dynamicValue = 25;

myObj.dynamicKey = dynamicValue;

console.log(myObj); // { dynamicKey: 25 }
```

위 코드에서도 마찬가지로 `myObj`라는 빈 객체를 생성합니다. 그리고 `dynamicKey` 변수에는 추가할 속성의 키를 할당하고, `dynamicValue` 변수에는 해당 속성의 값을 할당합니다. 이후 `myObj.dynamicKey`와 같이 Dot Notation을 사용하여 속성을 추가합니다. 이때 `dynamicKey` 변수의 값이 그대로 속성 키로 사용되는 것이 아니라, `dynamicKey`라는 문자열 자체가 속성 키로 사용되며, 이에 `dynamicValue`가 값으로 할당됩니다. 따라서 `myObj` 객체를 출력하면 `{ dynamicKey: 25 }`가 출력됩니다.

## 3. Object.assign() 메소드를 사용하는 방법

위와 같은 방법 외에도 Object.assign() 메소드를 사용하여 객체의 속성을 동적으로 추가할 수 있습니다. Object.assign() 메소드는 여러 객체를 결합할 때 사용되는데, 첫 번째 인수로는 대상 객체, 그 이후 인수로는 소스 객체들을 전달하여 속성을 복사합니다. 아래 예제를 통해 확인해보겠습니다.

```javascript
const myObj = {};

const dynamicKey = "gender";
const dynamicValue = "male";

Object.assign(myObj, { [dynamicKey]: dynamicValue });

console.log(myObj); // { gender: "male" }
```

위 코드에서는 `myObj`라는 빈 객체를 생성하고, `dynamicKey` 변수에는 추가할 속성의 키를 할당합니다. `dynamicValue` 변수에는 해당 속성의 값을 할당합니다. 그리고 Object.assign() 메소드를 사용하여 `myObj` 객체와 `{ [dynamicKey]: dynamicValue }` 객체를 결합하면서 속성을 추가합니다. 이후 `myObj` 객체를 출력하면 `{ gender: "male" }`가 출력됩니다.

---

자바스크립트에서 객체의 속성을 동적으로 추가하는 방법에 대해 알아보았습니다. Bracket Notation과 Dot Notation, 그리고 Object.assign() 메소드를 사용하여 객체에 속성을 추가할 수 있습니다. 이러한 동적 속성 추가는 자바스크립트의 강력한 기능 중 하나이며, 다양한 상황에서 유용하게 활용될 수 있습니다. 지금까지의 내용을 참고하여 자바스크립트에서 객체 속성을 동적으로 추가하는 방법을 익히시기 바랍니다!