---
layout: post
title: "Serverless 아키텍처 및 AWS Lambda 소개"
description: " "
date: 2023-10-13
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [서버리스 아키텍처란?](#서버리스-아키텍처란)
- [AWS Lambda란?](#AWS-Lambda란)
- [서버리스 아키텍처의 장점](#서버리스-아키텍처의-장점)
- [AWS Lambda의 특징](#AWS-Lambda의-특징)
- [마무리](#마무리)

## 서버리스 아키텍처란?
서버리스 아키텍처는 기존의 서버 기반 아키텍처와는 다른 개념으로, 서버 사용 및 관리 없이 애플리케이션을 개발하고 배포하는 방식을 말합니다. 이를테면 서버리스 아키텍처에서는 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이, 필요한 경우에만 코드와 함수를 실행하여 요청에 대응합니다. 이러한 서버리스 아키텍처는 클라우드 서비스 제공 업체가 서버와 인프라 관리를 대신해주는 방식으로 구현됩니다.

## AWS Lambda란?
AWS Lambda는 아마존 웹 서비스(Amazon Web Services, AWS)에서 제공하는 서버리스 컴퓨팅 서비스입니다. AWS Lambda를 사용하면 필요한 때마다 코드를 실행할 수 있습니다. 이렇게 실행되는 코드를 Lambda 함수라고 부르며, 특정 이벤트에 응답하여 실행될 수 있습니다. AWS Lambda는 소프트웨어 개발자가 관리해야 할 서버 인프라를 제거하고, 코드 실행에 필요한 리소스를 자동으로 스케일링하여 개발자가 애플리케이션 개발에 집중할 수 있게 해줍니다.

## 서버리스 아키텍처의 장점
서버리스 아키텍처를 사용하는 것에는 여러 가지 장점이 있습니다. 일반적으로 다음과 같은 이점을 얻을 수 있습니다:
- **인프라 관리 최소화**: 서버 관리를 대신해주기 때문에 개발자는 서버 운영에 신경 쓸 필요가 없습니다.
- **관리 비용 절감**: 필요한 리소스만 사용하므로 비용을 최소화할 수 있습니다.
- **스케일링 용이**: 클라우드 서비스 제공 업체가 자동으로 리소스를 스케일링하여 코드 실행에 필요한 처리량을 조정합니다.
- **빠른 개발 및 배포**: 코드 실행에만 집중하여 빠른 개발과 배포가 가능합니다.

## AWS Lambda의 특징
AWS Lambda는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:
- **이벤트 기반 실행**: 특정 이벤트에 응답하여 코드가 실행됩니다.
- **다양한 언어 지원**: AWS Lambda는 여러 가지 프로그래밍 언어 (Python, Java, Node.js 등)를 지원합니다.
- **비용 최적화**: 코드 실행 시간에 따라 비용이 청구됩니다. 실행 시간이 짧을수록 비용이 낮아집니다.
- **긴 실행 시간**: AWS Lambda 함수의 실행 시간은 최대 15분까지 가능합니다. 이는 대부분의 일반적인 사용 사례에 적합합니다.

## 마무리
서버리스 아키텍처와 AWS Lambda를 소개해보았습니다. 서버리스 아키텍처는 개발자가 서버 관리에 신경쓰지 않고 애플리케이션을 개발할 수 있는 장점을 제공하며, AWS Lambda는 서버리스 컴퓨팅을 가능하게 해주는 강력한 도구입니다. 이러한 기술을 통해 개발자들은 더욱 효율적이고 빠른 애플리케이션 개발을 할 수 있게 됩니다.

> #서버리스 #AWSLambda