---
layout: post
title: "[파이썬][Django] Django Debug Toolbar 사용 방법과 예제"
description: " "
date: 2023-08-29
tags: [python,Django]
comments: true
share: true
---



Django Debug Toolbar는 Django 애플리케이션의 디버깅과 성능 프로파일링을 위한 강력한 도구입니다. 아래에서 Django Debug Toolbar를 사용하는 방법과 예제를 제공합니다.

### 1. Django Debug Toolbar 설치

Django Debug Toolbar를 설치합니다. pip를 사용하여 설치할 수 있습니다.

bashCopy code

`pip install django-debug-toolbar` 

### 2. 설정 추가

Django Debug Toolbar를 사용하려면 Django 설정 파일(`settings.py`)에 다음과 같이 설정을 추가합니다.

pythonCopy code

`# settings.py

INSTALLED_APPS = [
    # ...
    'debug_toolbar',
    # ...
]

# Middleware 추가
MIDDLEWARE = [
    # ...
    'debug_toolbar.middleware.DebugToolbarMiddleware',
    # ...
]

# 개발 환경에서만 사용하도록 설정
if DEBUG:
    INTERNAL_IPS = ['127.0.0.1']

# 디버그 툴바 설정
DEBUG_TOOLBAR_CONFIG = {
    'SHOW_TOOLBAR_CALLBACK': lambda request: DEBUG,  # 디버그 모드에서만 툴바 표시
}` 

### 3. URL 패턴 설정

Django Debug Toolbar를 활성화하기 위해 URL 패턴을 설정해야 합니다. 보통 `urls.py` 파일에 추가합니다.

pythonCopy code

`# urls.py

if settings.DEBUG:
    import debug_toolbar
    urlpatterns = [
        path('__debug__/', include(debug_toolbar.urls)),
        # ... 다른 URL 패턴들 ...
    ]` 

### 4. 디버그 툴바 사용

이제 Django 개발 서버를 실행하고 웹 애플리케이션을 브라우저에서 열면 디버그 툴바가 활성화됩니다. 디버그 툴바는 페이지 하단 또는 페이지 상단에 나타납니다.

디버그 툴바를 사용하여 다음과 같은 정보를 확인할 수 있습니다:

-   SQL 쿼리 목록 및 실행 시간
-   HTTP 요청 및 응답 헤더
-   View 함수 호출 스택
-   캐시 정보
-   성능 프로파일 정보

### 5. 디버그 툴바 패널 활용

디버그 툴바 패널을 활용하여 성능 문제를 식별하고 개선합니다. 각 패널은 특정 정보를 제공하며, 사용자 지정 패널도 만들 수 있습니다.

예를 들어, SQL 패널은 SQL 쿼리와 실행 시간을 보여줍니다. 이 정보를 통해 느린 쿼리를 찾고 최적화할 수 있습니다.

### 6. 디버그 툴바 설정

`DEBUG_TOOLBAR_CONFIG` 설정을 사용하여 디버그 툴바의 동작을 조정할 수 있습니다. 필요한 경우 툴바를 사용자 지정하거나 제외시킬 수 있습니다.

이제 Django Debug Toolbar를 사용하여 웹 애플리케이션을 디버그하고 성능을 프로파일링할 수 있습니다. 디버그 툴바는 개발 중에 문제를 더 쉽게 식별하고 해결할 수 있도록 도와줍니다.