---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 엔터프라이즈 앱 개발의 연동"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 이번에는 Swift Sourcery와 엔터프라이즈 앱 개발의 연동에 대해 알아보려고 합니다.

## Sourcery란 무엇인가요?

Sourcery는 Swift 코드 생성 도구로, 런타임에 컴파일러보다 더욱 강력한 정적인 코드 생성을 가능하게 합니다. 이를 통해 개발자는 반복적인 작업을 자동화하고, 더욱 효율적이고 일관된 코드를 작성할 수 있습니다.

Sourcery는 주석과 템플릿을 사용하여 Swift 소스 코드의 특정 부분을 읽어들이고, 사용자가 정의한 로직에 따라 새로운 코드를 생성합니다. 이렇게 생성된 코드는 컴파일에 의해 정적으로 실행되므로, 앱의 실행 속도에 영향을 주지 않습니다.

## Sourcery와 엔터프라이즈 앱 개발

엔터프라이즈 앱 개발은 대규모 프로젝트이므로 반복적인 작업이 많이 발생합니다. 따라서 Sourcery와의 연동은 엔터프라이즈 앱 개발을 더욱 효율적이고 일관된 방식으로 진행할 수 있게 해줍니다.

예를 들어, 엔터프라이즈 앱에서는 자주 사용하는 네트워크 요청을 처리하는 코드를 작성해야 합니다. 이러한 코드는 매우 반복적이고, 에러가 발생하기 쉽습니다. 그러나 Sourcery를 사용하면, 템플릿과 주석을 활용하여 네트워크 요청을 담당하는 클래스나 메서드를 자동으로 생성할 수 있습니다.

또한, 엔터프라이즈 앱은 대개 다양한 모듈과 라이브러리를 사용하여 개발됩니다. 이러한 모듈과 라이브러리는 다양한 설정과 초기화 과정을 필요로 하기 때문에 복잡한 코드를 작성해야 합니다. 하지만 Sourcery를 사용하면, 이러한 설정과 초기화 코드를 자동으로 생성하여 초기화 프로세스를 단순화할 수 있습니다.

## Sourcery의 장점

Sourcery를 사용하는 것은 엔터프라이즈 앱 개발에 많은 이점을 제공합니다.

- 반복적인 작업 자동화: Sourcery는 주석과 템플릿을 활용하여 반복적인 작업을 자동화할 수 있습니다. 이는 개발 시간을 단축시키고, 일관성 있는 코드를 작성할 수 있게 해줍니다.
- 컴파일 시간 최적화: Sourcery는 코드 생성을 컴파일 시간에 수행하므로, 런타임 성능에 영향을 주지 않습니다. 따라서 앱의 실행 속도에 대한 걱정 없이 코드를 작성할 수 있습니다.
- 유지 보수 용이성: Sourcery를 사용하면 필요한 코드의 변경이 있을 때마다 템플릿을 수정하기만 하면 됩니다. 이는 코드 변경의 범위를 최소화하고, 유지 보수를 용이하게 해줍니다.

## 결론

Swift Sourcery는 엔터프라이즈 앱 개발에서 매우 유용한 도구입니다. Sourcery를 사용하여 코드 생성을 자동화하고, 반복적인 작업을 간소화함으로써 엔터프라이즈 앱 개발을 효율적이고 일관된 방식으로 진행할 수 있습니다. 따라서, Sourcery를 사용하여 엔터프라이즈 앱 개발 프로세스를 개선해보세요!

> 참고: 
> - [Sourcery 공식 사이트](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
> - [Sourcery 자습서](https://www.raywenderlich.com/8254493-sourcery-tutorial-for-ios-getting-started)