---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 프레임워크 개발 방법론의 차이"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

프로그래밍 언어인 Swift는 빠른 개발과 유지보수, 코드 재사용을 위한 다양한 도구와 라이브러리를 제공합니다. 이 중에서 Swift Sourcery와 프레임워크 개발 방법론은 코드 생성과 구조화에 있어 다른 접근 방식을 가지고 있습니다. 이번 글에서는 Swift Sourcery와 프레임워크 개발 방법론의 차이를 알아보고자 합니다.

## 1. Swift Sourcery
Swift Sourcery는 Swift의 강력한 코드 생성 도구입니다. 템플릿 기반의 코드 생성을 통해 반복적이고 단조로운 작업을 자동화할 수 있습니다. 주석, 어노테이션 및 템플릿 파일을 사용하여 코드에 관련된 정보를 추가하고, 이 정보를 바탕으로 소스 코드를 생성합니다. 이렇게 생성된 코드를 컴파일하여 사용할 수 있으며, 일관된 코드 스타일과 구조를 유지할 수 있습니다. Swift Sourcery는 코드의 반복 작업을 최소화하고 코드를 더욱 재사용 가능하게 만들어줍니다.

## 2. 프레임워크 개발 방법론
프레임워크 개발 방법론은 애플리케이션의 공통된 기능을 추상화하고 모듈화하여 재사용성을 높이는 방법입니다. 이 방법을 사용하면 비슷한 유형의 애플리케이션을 개발할 때 일반적인 기능을 구현하는데 시간을 절약할 수 있습니다. 프레임워크는 계층 구조로 구성되어 있으며, 각 계층은 특정한 목적을 가지고 있습니다. 예를 들어, 네트워킹이나 데이터베이스 관리 기능을 담당하는 계층과 사용자 인증이나 UI 관련 기능을 담당하는 계층 등이 있을 수 있습니다. 프레임워크는 이러한 계층별로 모듈화되어 있으므로, 필요한 모듈을 선택하여 재사용할 수 있습니다.

## 3. 차이점
Swift Sourcery는 코드 생성 도구로써 반복적인 작업을 자동화하는 데 중점을 둡니다. 주로 모델, 비즈니스 로직 등의 코드를 자동으로 생성하여 유지보수를 간편하게 해줍니다. 반면에 프레임워크 개발 방법론은 애플리케이션의 기능을 추상화하여 재사용성을 높이는 데 중점을 둡니다. 예를 들어, 여러 애플리케이션에서 공통으로 사용되는 네트워킹 모듈을 프레임워크로 개발하고, 이를 다른 애플리케이션에서도 재사용할 수 있습니다.

따라서, Swift Sourcery는 코드 생성 도구로 코드의 재사용성을 높이는 데 특화되어 있으며, 프레임워크 개발 방법론은 애플리케이션의 공통된 기능을 추상화하여 재사용성을 높이는 데 중점을 둡니다. 즉, Swift Sourcery는 코드 작성을 보조하는 도구이고, 프레임워크 개발 방법론은 애플리케이션 개발의 구조와 모듈화를 위한 방법론입니다.

## 마무리
Swift Sourcery와 프레임워크 개발 방법론은 코드 생성과 구조화에 있어 다른 접근 방식을 가지고 있습니다. Swift Sourcery는 코드를 생성하여 재사용성을 높이는 데 중점을 두고 있으며, 프레임워크 개발 방법론은 애플리케이션의 기능을 추상화하여 재사용성을 높이는 데 중점을 둡니다. 이 두 가지 접근 방식은 각각의 장점과 특성을 가지고 있으므로, 적절한 상황에 맞게 선택하여 사용해야 합니다.

**참고 자료:**

- [Sourcery 공식 문서](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
- [프레임워크 개발 방법론에 대한 자세한 내용](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_framework)