---
layout: post
title: "[java] Javassist와 컴파일러의 연동 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Java에서 동적으로 클래스를 생성하고 수정하는 작업은 Javassist 라이브러리를 사용하여 수행할 수 있습니다. Javassist는 Java byte code를 생성하고 수정하기 위한 강력한 도구입니다. 이 글에서는 Javassist와 Java 컴파일러의 연동 방법을 다루겠습니다.

## Javassist 라이브러리 추가하기

먼저, 프로젝트에 Javassist 라이브러리를 추가해야 합니다. Javassist는 Maven, Gradle 또는 직접 라이브러리 파일을 추가하여 사용할 수 있습니다. 만약 Maven을 사용한다면, `pom.xml` 파일에 다음과 같은 의존성을 추가해야 합니다:

```xml
<dependency>
    <groupId>org.javassist</groupId>
    <artifactId>javassist</artifactId>
    <version>3.27.0-GA</version>
</dependency>
```

Gradle을 사용한다면, `build.gradle` 파일에 다음과 같은 의존성을 추가해야 합니다:

```groovy
dependencies {
    implementation 'org.javassist:javassist:3.27.0-GA'
}
```

## Javassist를 사용하여 클래스 생성하기

Javassist를 사용하여 동적으로 클래스를 생성하는 방법을 알아보겠습니다. 다음은 Javassist를 사용하여 `Hello`라는 클래스를 생성하고, `sayHello` 메소드를 추가하는 예제입니다:

```java
import javassist.*;

public class JavassistExample {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        CtClass helloClass = pool.makeClass("Hello");

        CtMethod sayHelloMethod = CtNewMethod.make("public void sayHello() { System.out.println(\"Hello, Javassist!\"); }", helloClass);
        helloClass.addMethod(sayHelloMethod);

        Class<?> generatedClass = helloClass.toClass();
        Object instance = generatedClass.newInstance();

        generatedClass.getMethod("sayHello").invoke(instance);
    }
}
```

위 예제에서는 `ClassPool`을 사용하여 클래스를 생성하고, `CtClass`를 사용하여 클래스의 메소드를 생성하고 추가합니다. 마지막으로 `toClass()` 메소드를 호출하여 `Class` 객체로 변환한 후, 인스턴스를 생성하여 메소드를 호출합니다. 위 코드를 실행하면 "Hello, Javassist!"라는 메시지가 출력됩니다.

## Javassist와 Java 컴파일러 연동하기

Javassist를 사용하여 생성한 클래스를 Java 컴파일러와 연동하여 컴파일하는 방법을 알아보겠습니다. Javassist에서 생성한 클래스를 컴파일하려면 `javassist.compiler.Javac` 클래스를 사용해야 합니다. 다음은 Javassist와 Java 컴파일러를 연동하는 예제입니다:

```java
import javassist.*;

public class JavassistCompilerExample {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        CtClass helloClass = pool.makeClass("Hello");

        CtMethod sayHelloMethod = CtNewMethod.make("public void sayHello() { System.out.println(\"Hello, Javassist!\"); }", helloClass);
        helloClass.addMethod(sayHelloMethod);

        JavassistCompiler compiler = new JavassistCompiler();
        compiler.compile(helloClass);
        
        Class<?> generatedClass = helloClass.toClass();
        Object instance = generatedClass.newInstance();

        generatedClass.getMethod("sayHello").invoke(instance);
    }
}

public class JavassistCompiler {
    public void compile(CtClass ctClass) throws Exception {
        String className = ctClass.getName();
        CtMethod[] methods = ctClass.getDeclaredMethods();
        
        for (CtMethod method : methods) {
            CtMethodWrapper wrapper = new CtMethodWrapper(method);

            Javac javac = new Javac(ctClass);
            javac.setClassName(ctClass.getName());
            javac.addSourceFile(method.getName() + ".java", method.getGenericSignature(), method.getMethodInfo().getLineNumber(0));

            CtMember ctMember = javac.findMember(method.getName());
            
            javac.compile Method(wrapper);
            
            ctClass.removeMethod(ctMember);
            ctClass.addMethod(ctMember);
        }
    }
}

``javac`` 클래스를 사용하여 컴파일 단계에서 필요한 정보를 추가하고, ``Javac`` 객체를 사용하여 클래스를 컴파일합니다. 위 예제에서는 ``compile`` 메소드를 이용하여 클래스를 컴파일했습니다. 생성된 클래스를 실행하면 마찬가지로 "Hello, Javassist!"라는 메시지가 출력됩니다.

## 결론

이 글에서는 Javassist와 Java 컴파일러를 연동하는 방법을 알아보았습니다. Javassist를 사용하여 동적으로 클래스를 생성하고 수정할 수 있으며, ``Javac`` 클래스를 이용하여 생성한 클래스를 컴파일할 수 있습니다. Javassist는 Java 코드를 조작하여 프로그래밍적으로 수정하는데 많은 도움이 되는 강력한 도구입니다.