---
layout: post
title: "[swift] Swift KeychainAccess를 사용하여 데이터 액세스 권한을 관리하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱에서 사용자의 인증 정보나 기타 중요한 데이터를 안전하게 저장하기 위해서는 데이터 액세스 권한을 철저히 관리해야합니다. 이를 위해 Swift KeychainAccess 라이브러리를 사용할 수 있습니다. Swift KeychainAccess는 iOS와 macOS에서 Keychain에 데이터를 저장하고 관리하는 데 도움이되는 간편한 인터페이스를 제공합니다.

## KeychainAccess 라이브러리 설치

먼저 KeychainAccess 라이브러리를 프로젝트에 추가해야 합니다. 이를 위해 CocoaPods나 Swift Package Manager를 사용할 수 있습니다. CocoaPods를 사용하는 경우, Podfile에 아래와 같이 추가합니다.

```ruby
pod 'KeychainAccess'
```

Swift Package Manager를 사용하는 경우, Xcode 프로젝트에서 `File` -> `Swift Packages` -> `Add Package Dependency`를 선택하고, 다음 URL을 입력합니다.

```
https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess.git
```

## Keychain에 데이터 저장하기

KeychainAccess를 사용하여 데이터를 Keychain에 저장하려면 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다.

1. KeychainAccess를 import합니다.

```swift
import KeychainAccess
```

2. KeychainAccess 인스턴스를 생성합니다.

```swift
let keychain = Keychain(service: "com.example.app")
```

여기서 "com.example.app"는 앱의 고유 식별자입니다. 이 식별자를 사용하여 Keychain에서 데이터를 저장 및 검색합니다.

3. 데이터를 Keychain에 저장합니다.

```swift
keychain["accessToken"] = "myAccessToken"
```

위의 예제에서는 "accessToken"라는 식별자로 "myAccessToken" 값을 저장하고 있습니다.

## Keychain에서 데이터 가져오기

Keychain에서 데이터를 가져오려면 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. KeychainAccess 인스턴스를 생성합니다.

```swift
let keychain = Keychain(service: "com.example.app")
```

2. 데이터를 Keychain에서 가져옵니다.

```swift
if let accessToken = keychain["accessToken"] {
    // Keychain에서 accessToken 값을 성공적으로 가져왔을 때 실행되는 코드
    print(accessToken)
} else {
    // Keychain에서 데이터를 가져오지 못한 경우 실행되는 코드
    print("No accessToken found")
}
```

위의 예제에서는 "accessToken"라는 식별자로 저장된 값을 가져오고 있습니다.

## Keychain에서 데이터 삭제하기

Keychain에서 데이터를 삭제할 때는 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. KeychainAccess 인스턴스를 생성합니다.

```swift
let keychain = Keychain(service: "com.example.app")
```

2. 데이터를 Keychain에서 삭제합니다.

```swift
try keychain.remove("accessToken")
```

위의 예제에서는 "accessToken"라는 식별자로 저장된 데이터를 삭제하고 있습니다.

## 요약

Swift KeychainAccess를 사용하여 데이터 액세스 권한을 관리하는 방법을 알아보았습니다. KeychainAccess를 사용하면 중요한 데이터를 안전하게 저장하고, 필요한 때에 액세스할 수 있습니다. 데이터의 저장, 검색 및 삭제를 쉽게 처리할 수 있어 개발자에게 편리한 도구가 될 것입니다.

## 참고 자료

1. [KeychainAccess GitHub 페이지](https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess)
2. [KeychainAccess 문서](https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess/blob/master/README.md)