---
layout: post
title: "[java] JBoss Forge와 로우 코드 개발의 연동 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [java]
comments: true
share: true
---

JBoss Forge는 Java 기반의 개발 도구로, 개발자들이 빠르게 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와줍니다. Forge는 명령줄 인터페이스를 통해 다양한 작업을 수행하며, 애플리케이션의 구조를 자동으로 생성하고 서비스, 컨트롤러, 엔터티 등의 코드 뼈대를 만들어줍니다. 이번 포스트에서는 JBoss Forge를 사용하여 로우 코드 개발을 하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

### JBoss Forge 설치하기

먼저 JBoss Forge를 설치해야합니다. [JBoss Forge 다운로드 페이지](https://forge.jboss.org/download)에서 해당하는 운영체제에 맞게 설치 파일을 다운로드하고 설치합니다. 설치가 완료되면 명령줄에서 `forge` 명령어를 실행하여 Forge 쉘에 접속할 수 있습니다.

### Forge 프로젝트 생성하기

Forge 쉘에 접속한 후, 다음 명령어를 사용하여 새로운 Forge 프로젝트를 생성합니다:

```java
project new --named MyProject
```

위 명령어는 `MyProject`라는 이름의 새로운 프로젝트를 생성합니다. 프로젝트의 디렉토리는 현재 디렉토리에 생성됩니다.

### 엔터티 생성하기

Forge 쉘에서는 `entity` 명령어를 사용하여 엔터티를 생성할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 `Person`이라는 엔터티를 생성해보겠습니다:

```java
entity --named Person
```

위 명령어를 실행하면 `Person.java` 파일이 생성되며, 해당 파일에는 `Person` 엔터티의 기본적인 속성과 메소드가 자동으로 생성됩니다.

### 서비스 생성하기

엔터티에 대한 비즈니스 로직을 구현하기 위해 Forge 쉘에서는 `service` 명령어를 사용할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 `PersonService`라는 서비스를 생성해보겠습니다:

```java
service --interface ~.service.PersonService --entity ~.model.Person
```

위 명령어를 실행하면 `PersonService.java` 파일과 해당 인터페이스에 대한 구현 클래스인 `PersonServiceImpl.java` 파일이 생성됩니다. 이 파일들에는 `Person` 엔터티에 대한 비즈니스 로직을 구현할 수 있는 메소드들이 자동으로 생성됩니다.

### 컨트롤러 생성하기

애플리케이션의 웹 요청을 처리하기 위해 Forge 쉘에서는 `controller` 명령어를 사용할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 `PersonController`라는 컨트롤러를 생성해보겠습니다:

```java
controller --class ~.web.PersonController
```

위 명령어를 실행하면 `PersonController.java` 파일이 생성됩니다. 이 파일에는 `Person` 엔터티에 대한 웹 요청 처리를 위한 메소드들이 자동으로 생성됩니다.

### 프로젝트 빌드하기

프로젝트의 코드가 생성되었으므로, Maven이나 Gradle과 같은 빌드 도구를 사용하여 프로젝트를 빌드해야합니다. 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행하여 빌드할 수 있습니다:

```bash
mvn clean install
```

빌드가 성공적으로 완료되면 생성된 프로젝트 아카이브(JAR, WAR 등)를 이용해 애플리케이션을 배포하거나 실행할 수 있습니다.

### 결론

이렇게 JBoss Forge를 사용하여 로우 코드 개발을 할 수 있습니다. Forge는 자동으로 코드를 생성해주기 때문에 개발자들은 보다 더 효율적으로 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. Forge의 다양한 기능과 명령어를 활용하여 빠르게 애플리케이션을 개발해보세요!

**참고 자료:**
- [JBoss Forge 공식 문서](https://forge.jboss.org/documentation)