---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 오류 처리 코드 자동 생성"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 강력한 언어이지만, 오류 처리 코드 작성이 번거로운 경우가 있습니다. 하지만 Swift에는 다른 언어와 마찬가지로 코드 생성 도구를 사용할 수 있습니다. 이번에는 Swift Sourcery라는 코드 생성 도구를 사용하여 오류 처리 코드를 자동으로 생성하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Sourcery란?

Sourcery는 Swift 코드 생성과 생성 코드에 대한 주석 주기 위한 도구입니다. 이를 사용하면 반복적인 작업을 자동화하고, 개발자가 직접 작성하는 코드의 양을 줄일 수 있습니다. Sourcery는 템플릿 엔진을 사용하여 코드를 생성하고, 정적인 분석을 수행하여 코드베이스에서 사용되는 타입, 프로퍼티, 메서드 등을 검색하고 조작할 수 있습니다.

## Swift Sourcery를 사용한 오류 처리 코드 생성

우리는 주로 다양한 오류 처리를 해야 하는 상황을 자주 마주하게 됩니다. 예를 들어 네트워크 요청 시에는 실패할 수 있는 상황을 고려해야 하며, 파일 또는 데이터베이스 작업 시에도 예기치 않은 오류가 발생할 수 있습니다. 이런 경우에 Sourcery를 사용하여 오류 처리 코드를 자동으로 생성할 수 있습니다.

먼저, 프로젝트에 Swift Sourcery를 추가해야 합니다. 이를 위해 [Sourcery GitHub 저장소](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)에서 최신 버전을 내려받고, 프로젝트에 추가합니다.

다음으로, `Errors.stencil`라는 이름의 템플릿 파일을 생성합니다. 이 파일은 생성할 오류 타입 및 해당 오류에 대한 속성과 메서드를 정의합니다.

```swift
// Errors.stencil

{% for error in errors %}
struct {{ error.name }}: Error {
    let message: String
    let code: Int
}

extension {{ error.name }}: LocalizedError {
    var errorDescription: String? {
        return message
    }
}

{% endfor %}
```

이 템플릿에서는 `Errors`라는 배열을 입력으로 받고, 해당 배열을 순회하며 오류 타입을 생성하는 코드를 작성하고 있습니다. 생성된 오류 타입은 `Error` 프로토콜을 준수하며, `message`와 `code`라는 속성을 가지고 있습니다. 또한, `LocalizedError` 프로토콜을 구현하고 있어서 오류 설명을 반환할 수 있습니다.

이제 Sourcery 명령어를 실행하여 템플릿을 이용해 코드를 생성할 수 있습니다. 예를 들어 `Errors.swift`라는 소스 파일을 생성하기 위해 다음과 같은 명령어를 실행합니다.

```
sourcery --sources [소스 파일 경로] --templates [템플릿 파일 경로] --output [생성 파일 경로]
```

명령어를 실행하면, `[소스 파일 경로]`에서 정의된 `Errors` 배열을 읽고, `[템플릿 파일 경로]`에서 정의된 템플릿에 따라 코드를 생성합니다. 생성된 코드는 `[생성 파일 경로]`의 파일에 저장됩니다.

이제, 프로젝트에서 `Errors.swift` 파일을 사용하여 오류 처리 코드를 작성할 수 있습니다. 생성된 오류 타입은 자동 완성이 지원되므로, 개발자가 속성과 메서드를 사용할 때 실수를 줄일 수 있습니다.

## 마무리

Swift 용 소스 코드 생성 도구인 Swift Sourcery를 사용하여 오류 처리 코드를 자동으로 생성해 보았습니다. 이를 통해 반복적이고 번거로운 작업을 줄이고, 오류 처리에 대한 일관성과 가독성을 향상시킬 수 있습니다. Sourcery에 대해 더 자세히 알고 싶다면, [공식 GitHub 저장소](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)를 참조해주세요.