---
layout: post
title: "[swift] Swift FirebaseUI를 사용하여 프로필 관리하기"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Firebase는 개발자에게 앱 개발에 필요한 다양한 서비스들을 제공해주는 플랫폼입니다. Firebase에서 제공하는 Authentication 서비스를 사용하면 사용자 인증 및 관리를 쉽게 구현할 수 있습니다. 이번에는 FirebaseUI 라이브러리를 사용하여 Swift 앱에서 Firebase 인증 기능을 활용해 프로필 관리 기능을 구현하는 방법을 알아보겠습니다.

## FirebaseUI 설치하기

FirebaseUI는 Firebase로 개발된 앱에서 인증 기능을 쉽게 구현하기 위한 라이브러리입니다. Cocoapods를 사용하여 FirebaseUI를 설치할 수 있습니다. 

```swift
pod 'FirebaseUI/Auth'
```

먼저 프로젝트의 Podfile에 위와 같이 FirebaseUI/Auth 라이브러리를 추가한 후 다음 명령을 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

```shell
pod install
```

설치가 완료되면 `.xcworkspace` 파일을 열어서 프로젝트를 실행합니다.

## FirebaseUI 설정하기

FirebaseUI를 사용하기 위해선 Firebase 프로젝트에 앱을 추가하고 Firebase 설정 파일을 다운로드해야 합니다. Firebase 콘솔에 접속하여 프로젝트를 생성하고 iOS 앱을 추가합니다. 앱을 추가할 때 패키지 이름과 함께 앱의 Bundle ID를 입력해야 합니다.

Firebase 설정 파일을 다운로드하기 위해선 콘솔에서 표시되는 단계들을 따라야 합니다. 다운로드한 `GoogleService-Info.plist` 파일을 프로젝트의 루트 디렉토리에 추가합니다.

## Firebase 인증 화면 구현하기

인증 기능을 구현하기 위해 `firebaseAuthUI` 인스턴스를 만듭니다.

```swift
import Firebase
import FirebaseAuthUI

guard let authUI = FUIAuth.defaultAuthUI() else {
    return
}
```

`FUIAuth.defaultAuthUI()`를 호출하여 `authUI` 인스턴스를 가져오고, 이를 이용하여 Firebase 인증 UI화면을 구성합니다. 이를 위해선 `providers` 배열에 제공하고자 하는 인증 서비스들을 추가해줍니다. 

```swift
authUI.providers = [
    FUIGoogleAuth(),
    FUIEmailAuth()
]
```

위의 예제에서는 구글 및 이메일 인증을 제공합니다. 필요에 따라 다른 인증 서비스를 추가할 수 있습니다.

마지막으로, Firebase 인증 UI를 표시할 뷰 컨트롤러를 정의합니다.

```swift
let authViewController = authUI.authViewController()
```

FirebaseUI는 내장된 인증 UI를 제공하며, `authViewController`를 이용하여 Firebase 인증 UI를 표시할 수 있습니다. 

이제 이 뷰 컨트롤러를 앱의 원하는 위치에서 표시하면 됩니다. 예를 들어, 다음처럼 `present()` 메서드를 이용하여 모달로 표시할 수 있습니다.

```swift
self.present(authViewController, animated: true, completion: nil)
```

이렇게 하면 Firebase 인증 UI가 표시되고, 사용자는 원하는 인증 서비스로 로그인을 할 수 있습니다.

## 프로필 정보 가져오기

FirebaseUI를 사용하여 인증을 완료한 후, 사용자 정보를 가져올 수 있습니다. `FUIAuth.auth()?.authStateDidChange()` 메서드를 사용하여 인증 상태 변경을 감지하고, `user` 속성을 통해 인증된 사용자의 정보에 접근할 수 있습니다.

```swift
FUIAuth.auth()?.authStateDidChange { auth, user in
    if let user = user {
        let name = user.displayName
        let email = user.email
        // 사용자 정보를 활용하여 원하는 로직을 구현합니다.
    }
}
```

FirebaseUI를 사용하여 프로필 관리 기능을 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. FirebaseUI는 다양한 인증 방식을 제공하고, 강력한 인증 기능을 쉽게 추가할 수 있도록 도와줍니다. 

더 자세한 내용은 [FirebaseUI](https://github.com/firebase/FirebaseUI-Apple) 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.