---
layout: post
title: "[swift] Swift PKRevealController와의 기술 부채 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [소개](#소개)
- [기술 부채란 무엇인가?](#기술-부채란-무엇인가)
- [Swift PKRevealController 기술 부채](#swift-pkrevealcontroller-기술-부채)
- [기술 부채 관리 방법](#기술-부채-관리-방법)
    - [1. 주기적으로 코드 리뷰하기](#1-주기적으로-코드-리뷰하기)
    - [2. 코드 리팩토링](#2-코드-리팩토링)
    - [3. 문서화하기](#3-문서화하기)
    - [4. 테스트 철저히 진행하기](#4-테스트-철저히-진행하기)
- [결론](#결론)

## 소개
Swift PKRevealController는 iOS 앱에서 사이드 메뉴를 구현하는 데 유용한 라이브러리입니다. 하지만 잘못 사용하거나 부적절하게 적용될 경우 기술 부채를 야기할 수 있습니다. 이 글에서는 Swift PKRevealController와의 기술 부채를 관리하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 기술 부채란 무엇인가?
기술 부채는 소프트웨어 개발 과정에서 미래에 지불해야 하는 비용을 의미합니다. 이는 개발자가 현재 빠른 결과물을 얻기 위해 단기적으로 절충할 때 발생합니다. 하지만 이후에 유지보수나 확장 작업 시에 문제나 버그를 야기할 수 있습니다. 따라서 기술 부채를 최소화하고 관리하는 것이 중요합니다.

## Swift PKRevealController 기술 부채
Swift PKRevealController는 사이드 메뉴를 쉽게 구현할 수 있는 편리한 라이브러리입니다. 하지만 이를 사용할 때 일부 개발자들은 소스 코드의 가독성이 떨어지거나 유지보수가 어려운 구조를 만들 수 있습니다. 또한 코드 중복이 발생할 수도 있습니다. 이러한 문제들이 Swift PKRevealController의 기술 부채로 작용할 수 있습니다.

## 기술 부채 관리 방법
기술 부채를 관리하기 위해서는 몇 가지 방법을 적용할 수 있습니다.

### 1. 주기적으로 코드 리뷰하기
코드 리뷰는 다른 개발자가 작성한 코드를 검토하는 과정입니다. 주기적으로 코드 리뷰를 진행하여 기술 부채를 사전에 발견하고 수정할 수 있습니다. 코드 리뷰를 통해 가독성을 높이고 중복된 코드를 제거하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

### 2. 코드 리팩토링
기술 부채를 관리하기 위해 코드 리팩토링을 진행해야 합니다. 코드 리팩토링은 코드를 개선하고 효율성을 높이는 과정입니다. 가독성을 높이고 중복된 코드를 제거하여 유지보수를 용이하게 만듭니다. Swift PKRevealController를 사용할 때도 코드 리팩토링을 통해 기술 부채를 최소화할 수 있습니다.

### 3. 문서화하기
코드의 가독성을 높이기 위해 문서화를 진행해야 합니다. 주석을 추가하거나 문서를 작성하여 코드의 의도와 사용법을 명확하게 설명할 수 있습니다. Swift PKRevealController를 사용할 때도 주석을 추가하거나 문서를 작성함으로써 다른 개발자들이 코드를 이해하고 사용하기 쉽게 만들 수 있습니다.

### 4. 테스트 철저히 진행하기
테스트는 기술 부채 관리에서 중요한 요소입니다. 코드의 품질을 확보하기 위해 철저한 테스트를 진행해야 합니다. Swift PKRevealController를 사용할 때도 단위 테스트와 통합 테스트를 진행하여 버그와 문제를 사전에 발견하고 수정할 수 있습니다.

## 결론
Swift PKRevealController를 사용할 때 발생할 수 있는 기술 부채를 관리하는 것은 중요한 작업입니다. 주기적인 코드 리뷰, 코드 리팩토링, 문서화, 테스트 등의 활동을 통해 기술 부채를 최소화하고 소프트웨어의 품질을 유지하는 것이 바람직합니다. 이러한 노력을 통해 안정적이고 확장 가능한 앱을 개발할 수 있습니다.

참고 문헌:
- [What Is Technical Debt? - Steve McConnell](https://www.construx.com/blog/what-is-technical-debt/)