---
layout: post
title: "[swift] SwiftyAttributes를 사용하여 텍스트에 특정 부분을 강조하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

SwiftyAttributes는 Swift 언어로 작성된 NSAttributedString을 쉽게 생성하고 편집할 수 있는 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 텍스트에 다양한 스타일을 적용하는 것이 간단하고 직관적이며 가독성이 좋아집니다. 이번 글에서는 SwiftyAttributes를 사용하여 텍스트에서 특정 부분을 강조하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. SwiftyAttributes 설치

SwiftyAttributes를 사용하기 위해서는 먼저 프로젝트에 라이브러리를 추가해야 합니다. 가장 일반적인 방법은 CocoaPods를 사용하는 것입니다. Podfile에 다음과 같이 SwiftyAttributes를 추가합니다.

```swift
pod 'SwiftyAttributes'
```

그리고 터미널에서 `pod install` 명령을 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

## 2. SwiftyAttributes로 텍스트 강조하기

SwiftyAttributes를 사용하여 텍스트의 특정 부분을 강조하려면 다음과 같은 단계를 따릅니다.

1. NSAttributedString을 생성합니다.
2. NSAttributedString에 스타일을 적용합니다.

간단한 예제를 통해 실제 코드를 살펴보겠습니다.

```swift
import UIKit
import SwiftyAttributes

let text = "Hello, SwiftyAttributes!"
let attributedString = text.withAttributes([
    .foregroundColor(.red),
    .font(UIFont.boldSystemFont(ofSize: 18)),
])

let label = UILabel()
label.attributedText = attributedString
```

위 코드에서는 SwiftyAttributes의 `withAttributes()` 메서드를 사용하여 텍스트에 스타일을 적용했습니다. 이 예제에서는 텍스트의 색상을 빨간색으로, 폰트를 굵게 설정하였습니다. `attributedString` 변수에 결과를 저장하고, 이를 UILabel의 `attributedText` 속성에 할당하여 텍스트가 강조된 형태로 표시되도록 하였습니다.

## 3. 추가적인 스타일 적용하기

SwiftyAttributes를 사용하면 텍스트에 다양한 스타일을 적용할 수 있습니다. 예를 들어, 텍스트의 일부를 밑줄로 강조하거나 italic체로 표시하는 등의 스타일을 추가할 수 있습니다. 이러한 스타일은 `NSAttributedString.Key` 열거형을 사용하여 적용할 수 있습니다.

다음은 몇 가지 추가적인 스타일 적용의 예시입니다.

```swift
let text = "Hello, SwiftyAttributes!"

let attributedString = text.withAttributes([
    .foregroundColor(.red),
    .font(UIFont.boldSystemFont(ofSize: 18)),
    .underlineStyle(.single),
    .strikethroughStyle(.styleSingle),
    .backgroundColor(.yellow),
    .underlineColor(.green),
    .strikethroughColor(.blue),
    .ligature(1),
    .letterSpacing(2),
    .kern(4)
])
```

위 코드에서는 `underlineStyle`, `strikethroughStyle`, `backgroundColor`, `underlineColor`, `strikethroughColor`, `ligature`, `letterSpacing`, `kern` 등의 다양한 속성을 사용하여 텍스트에 추가적인 스타일을 적용하였습니다.

## 결론

SwiftyAttributes를 사용하면 텍스트의 특정 부분을 강조하고 다양한 스타일을 적용하는 것이 쉽고 간편해집니다. 다양한 스타일 속성을 활용하여 텍스트를 더욱 풍부하고 읽기 쉽게 표현할 수 있습니다. SwiftyAttributes의 깃허브 페이지([링크](https://github.com/eddiekaiger/SwiftyAttributes))에서 더 자세한 정보와 예제를 확인할 수 있습니다.