---
layout: post
title: "[swift] Swift KeychainAccess를 사용하여 앱의 데이터를 암호화하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱에서 사용자 기밀 정보를 보호하기 위해 데이터를 암호화하고 안전하게 저장하는 것은 매우 중요합니다. Swift KeychainAccess는 iOS 및 macOS 애플리케이션에서 사용자 인증 정보와 기타 중요한 데이터를 안전하게 보호하기 위한 간단하고 효율적인 방법을 제공합니다.

KeychainAccess는 Keychain 서비스에 직접 연결할 수 있는 간단한 Swift 라이브러리입니다. 

## 1. KeychainAccess 설치하기

KeychainAccess는 CocoaPods을 사용하여 손쉽게 프로젝트에 추가할 수 있습니다. `Podfile`에 다음 라인을 추가하고, 터미널에서 `pod install`을 실행합니다.

```ruby
pod 'KeychainAccess'
```

## 2. KeychainAccess 사용하기

이제 KeychainAccess를 사용하여 데이터를 암호화하고 저장하는 방법을 알아보겠습니다.

```swift
import SwiftKeychainAccess

let keychain = Keychain(service: "your.app.bundle.identifier")

// 데이터 암호화하여 저장
keychain["secretData"] = try! "My Secret Data".aes256Encrypt(key: "encryptionKey")

// 암호화된 데이터 가져오기
let encryptedData = keychain["secretData"]

// 데이터 복호화
let decryptedData = try! encryptedData?.aes256Decrypt(key: "encryptionKey")

print(decryptedData) // "My Secret Data"
```

위의 예제에서는 KeychainAccess를 사용하여 "secretData"라는 식별자로 데이터를 저장하고, "encryptionKey"를 사용하여 암호화합니다. 암호화된 데이터는 Base64로 인코딩되어 저장됩니다. 데이터를 가져올 때에는 암호화된 데이터를 복호화하여 사용할 수 있습니다.

## 3. 암호화 키 관리하기

암호화 키는 앱에 노출되면 안 되므로, 프로젝트의 코드에 하드코딩하는 것은 좋은 방법이 아닙니다. 대신에 다음과 같은 방법으로 암호화 키를 관리할 수 있습니다:

- KeychainAccess를 사용하여 키 체인에 암호화 키를 저장합니다.
- 인증서를 사용하여 키를 암호화하고 앱에 포함시킵니다.
- 서버에서 동적으로 키를 생성하고 전달합니다.

어떤 방식을 선택하든, 암호화 키를 안전하게 저장하고 악의적인 사용자로부터 보호해야 합니다.

## 4. 기타 고려 사항

- KeychainAccess를 사용하여 저장된 데이터는 앱의 앱 컨테이너에 저장됩니다. 사용자 기기를 전환해도 데이터는 그대로 유지됩니다.
- KeychainAccess는 다른 iOS 또는 macOS 앱에서도 동일한 Keychain 서비스에 액세스할 수 있습니다. 이는 다른 앱과 데이터를 공유하거나 동일한 사용자 인증 정보를 사용하는 데 유용합니다. 그러나 보안적인 측면에서 주의해야 합니다.

## 결론

Swift KeychainAccess를 사용하여 앱의 데이터를 암호화하여 보호하는 방법을 알아보았습니다. KeychainAccess를 사용하면 사용자 기밀 정보를 안전하게 저장하고 관리할 수 있습니다. 암호화 키를 안전하게 관리하고 데이터를 암호화하는 것은 앱 개발자로서 필수적인 보안 사항이니 유의하시기 바랍니다.

더 자세한 정보는 [KeychainAccess GitHub 저장소](https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess)를 참조하십시오.