---
layout: post
title: "[swift] SwiftyAttributes에서 폰트 설정하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

iOS 앱 개발을 하다보면 텍스트에 대한 스타일을 설정해야 할 때가 많습니다. SwiftyAttributes는 Swift로 작성된 유용한 라이브러리로, NSAttributedString을 편리하게 생성하고 조작할 수 있습니다.

이번 글에서는 SwiftyAttributes를 사용하여 폰트를 설정하는 방법을 알아보겠습니다.

## SwiftyAttributes 설치하기

SwiftyAttributes를 사용하려면 먼저 프로젝트에 라이브러리를 추가해야 합니다. Cocoapods를 사용하는 경우, Podfile에 다음과 같이 추가합니다.

```
pod 'SwiftyAttributes'
```

그리고 터미널에서 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

만약 Cocoapods를 사용하지 않는다면, 수동으로 SwiftyAttributes의 소스 코드를 프로젝트에 포함시켜 사용할 수 있습니다.

## 폰트 설정하기

```swift
import SwiftyAttributes

let attributedString = "Hello, SwiftyAttributes!".withFont(.systemFont(ofSize: 20))
```

위의 코드는 폰트 크기가 20인 시스템 폰트로 "Hello, SwiftyAttributes!"라는 문자열을 NSAttributedString으로 변환하는 예제입니다.

만약 특정 폰트를 사용하고 싶다면, `UIFont` 객체를 생성한 후 `withFont` 메서드를 사용하여 폰트를 설정할 수 있습니다. 예를 들어, Helvetica-Bold 폰트를 사용하려면 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

```swift
let font = UIFont(name: "Helvetica-Bold", size: 18)
let attributedString = "Hello, SwiftyAttributes!".withFont(font)
```

위의 코드는 폰트 크기가 18인 Helvetica-Bold 폰트로 "Hello, SwiftyAttributes!" 문자열을 NSAttributedString으로 변환합니다.

## 폰트 속성 변경하기

SwiftyAttributes는 폰트에 대한 다양한 속성들을 제공합니다. 아래는 일부 속성들의 예시입니다.

- Bold: `.bold`
- Italic: `.italic`
- Underline: `.underline`
- Strikethrough: `.strikethrough`
- 색상 변경: `.foregroundColor(.red)`

아래는 글자에 bold 속성과 빨간색의 폰트 색상을 설정하는 예제입니다.

```swift
let attributedString = "Hello, SwiftyAttributes!".withFont(.boldSystemFont(ofSize: 18))
    .withForegroundColor(.red)
```

위의 코드는 폰트 크기가 18인 bold 시스템 폰트로 "Hello, SwiftyAttributes!" 문자열을 NSAttributedString으로 변환하고, 폰트 색상을 빨간색으로 설정합니다.

## 마무리

SwiftyAttributes를 사용하여 폰트를 설정하는 방법에 대해 알아봤습니다. 이 라이브러리를 사용하면 NSAttributedString을 더 편리하게 생성하고 속성을 설정할 수 있습니다. SwiftyAttributes의 다양한 기능들을 활용하여 앱에서 다양한 텍스트 스타일을 구성해보세요.

## 참고 자료

- [SwiftyAttributes GitHub 페이지](https://github.com/eddiekaiger/SwiftyAttributes)