---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 코드 가독성 향상 기능의 차이"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

## 소개
코드 가독성은 소프트웨어 개발에서 매우 중요한 요소입니다. 가독성을 향상시키는 도구와 기능을 사용하면 코드를 더 쉽게 이해할 수 있고, 유지보수 및 개선 작업이 훨씬 더 용이해집니다. Swift에서는 많은 도구와 기능이 제공되는데, 여기서는 Swift Sourcery와 코드 가독성 향상 기능에 대해 비교해보도록 하겠습니다.

## Swift Sourcery
Swift Sourcery는 Swift 코드를 자동화하고 생성하는 도구입니다. 이 도구를 사용하면 템플릿 기반 코드 생성을 통해 반복적이고 번거로운 작업을 줄일 수 있습니다. 주로 코드 중복을 줄이고, 코드 생성을 통해 특정 작업을 수행하는 경우에 유용합니다. Sourcery는 다양한 코드 스타일을 지원하며, 커스텀 템플릿을 작성하여 코드의 유연성을 높일 수도 있습니다.

Swift Sourcery의 주요 기능은 다음과 같습니다:
- **자동 코드 생성**: 템플릿 기반으로 소스 코드를 생성하는 기능을 제공하여 반복적인 작업을 자동화합니다.
- **코드 중복 제거**: 소스 코드에서 중복된 부분을 찾아 제거하여 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킵니다.
- **카테고리화**: 자동화된 생성 코드와 원본 코드를 분리하여 가독성을 높입니다.
- **확장성**: Swift Sourcery는 커스텀 템플릿을 작성할 수 있는 확장성을 제공합니다.

## 코드 가독성 향상 기능
Swift 언어 자체에는 코드 가독성을 향상시키는 다양한 기능이 내장되어 있습니다. 이러한 기능을 활용하여 코드를 작성하면 가독성을 높일 수 있습니다. 대표적인 코드 가독성 향상 기능은 다음과 같습니다:

### 1. 이름 짓기
변수, 상수, 함수, 클래스 등에 명확하고 의미 있는 이름을 부여하는 것이 중요합니다. 이름이 명시적이고 직관적이면 코드를 읽는 사람들이 코드의 의도를 더 잘 이해할 수 있습니다.

### 2. 주석
주석을 활용하여 코드의 의도와 동작 방식을 설명하는 것은 매우 유용합니다. 주석을 추가함으로써 코드를 이해하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 주석에는 다음과 같은 정보를 포함하는 것이 좋습니다:
- 코드의 목적과 의도
- 함수나 메서드의 입력 인자와 반환 값
- 코드의 특이한 동작이나 제약 조건

### 3. 들여쓰기
들여쓰기는 코드의 구조를 시각적으로 표현하는 방법입니다. 규칙적인 들여쓰기를 사용하면 코드의 블록과 구문을 쉽게 식별할 수 있습니다. Swift에서는 기본적으로 4칸을 사용하며, 블록 내부에 있는 코드를 들여쓰기하여 가독성을 높일 수 있습니다.

### 4. 리팩토링
리팩토링은 코드를 재구성하여 가독성을 향상시키는 과정을 말합니다. 이 과정에서는 중복 코드를 제거하고, 함수나 클래스를 더 작은 단위로 분리하여 코드의 재사용성을 높이는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 리팩토링을 통해 코드의 구조를 개선하면 가독성과 유지보수성이 크게 향상될 수 있습니다.

## 결론
Swift Sourcery는 코드를 자동으로 생성하여 코드의 중복을 줄이고 가독성을 향상시키는데 유용한 도구입니다. 이와 함께 Swift 언어 자체에 내장된 코드 가독성 향상 기능을 활용하면 더욱 가독성이 높은 코드를 작성할 수 있습니다. 코드의 가독성을 높이면 코드를 이해하기 쉽고 유지보수하기도 훨씬 편합니다. 적절한 도구와 기능을 활용하여 코드의 가독성을 향상시키는 것은 개발자로서 반드시 고려해야 할 사항입니다.

## 참고자료
- [Sourcery 공식 문서](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
- [Swift 코드 가독성 개선 방법](https://medium.com/@jslim89/swift-%EC%BD%94%EB%93%9C-%EA%B0%80%EB%8F%85%EC%84%B1-%EA%B0%9C%EC%84%A0-%EB%B0%A9%EB%B2%95-2cff3761f943)