---
layout: post
title: "[java] Kafka Streams와 다른 스트리밍 플랫폼과의 비교"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Kafka Streams는 Apache Kafka를 기반으로 동작하는 분산 스트리밍 플랫폼입니다. Kafka Streams는 대용량의 실시간 데이터를 처리하기 위해 설계되었으며, 다양한 기능과 유연성을 제공합니다. 그러나 다른 스트리밍 플랫폼과의 비교를 통해 Kafka Streams의 장단점을 살펴보는 것이 중요합니다.

## Apache Kafka

Apache Kafka는 고성능 및 확장 가능한 분산 메시징 시스템입니다. Kafka는 많은 양의 데이터를 실시간으로 처리하기 위한 목적으로 개발되었습니다. 이러한 특징은 Kafka Streams의 기반 기능으로 활용됩니다. Kafka는 높은 처리량과 낮은 지연 시간을 제공하며, 데이터의 내구성과 안정성을 보장합니다. 또한 Kafka는 다양한 언어로 개발된 클라이언트를 지원하고 있습니다.

## Apache Flink

Apache Flink는 분산 데이터 처리를 위한 오픈 소스 스트리밍 프레임워크입니다. Flink는 대용량의 데이터를 처리하기 위해 설계되었으며, 스트리밍 및 배치 처리를 지원합니다. Flink는 복잡한 이벤트 처리 및 데이터 흐름 조작을 수행할 수 있는 고급 기능을 제공합니다. 또한 Flink는 대화형 쿼리와 상태 관리를 지원합니다. Flink는 높은 처리량과 낮은 지연 시간을 제공하며, 다양한 소스 및 싱크로 데이터 스트리밍을 쉽게 처리할 수 있습니다.

## Apache Samza

Apache Samza는 대규모 실시간 스트림 처리를 위한 오픈 소스 분산 스트리밍 프레임워크입니다. Samza는 Kafka 메시징 시스템을 기반으로 하며, 올바른 순서로 데이터를 처리할 수 있는 강력한 기능을 제공합니다. Samza는 스트림 처리에 초점을 맞추고 있으며, 사용자 정의 연산자 및 집계 함수를 통해 다양한 처리 로직을 구현할 수 있습니다. 또한 Samza는 상태 관리 및 자원 관리를 위한 기능을 제공하여 유연성과 확장성을 갖추고 있습니다.

## 비교 및 요약

- Kafka Streams는 Kafka 메시징 시스템과 밀접하게 통합되어 있으며, 고성능 및 확장 가능한 분산 스트리밍 플랫폼입니다.
- Flink는 스트리밍 및 배치 처리를 지원하는 고급 스트리밍 프레임워크로, 대용량의 실시간 데이터 처리에 적합합니다.
- Samza는 대규모 실시간 스트림 처리를 위한 기능적이고 유연한 분산 스트리밍 프레임워크입니다.

각각의 스트리밍 플랫폼은 서로 다른 장점과 특징을 가지고 있으며, 이는 사용 사례와 요구 사항에 따라 다를 수 있습니다. 따라서 적절한 플랫폼을 선택하기 위해서는 프로젝트의 목표와 요구 사항을 고려해야 합니다.

### References
- [Kafka Streams Documentation](https://kafka.apache.org/documentation/streams/)
- [Flink Documentation](https://flink.apache.org/documentation/)
- [Samza Documentation](https://samza.apache.org/documentation/)