---
layout: post
title: "[java] Maven과 Gradle의 차이점 이해하기"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 목차
- [Maven과 Gradle이란](#maven과-gradle이란)
- [프로젝트 구조](#프로젝트-구조)
- [의존성 관리](#의존성-관리)
- [빌드 스크립트](#빌드-스크립트)
- [사용성](#사용성)
- [결론](#결론)

## Maven과 Gradle이란
Maven과 Gradle은 자바 기반의 프로젝트 빌드 도구로, 개발자가 프로젝트를 더 효율적으로 관리할 수 있도록 지원합니다. 두 도구는 각각 고유한 특징과 장단점을 가지고 있어 프로젝트의 요구사항과 개발 환경에 따라 선택할 수 있습니다.

## 프로젝트 구조
Maven은 프로젝트를 기본적으로 `src/main/java`, `src/main/resources`, `src/test/java` 등과 같은 표준 디렉토리 구조를 가지며, 이를 기반으로 빌드 및 테스트를 수행합니다. 이러한 구조는 개발자가 전체 프로젝트를 쉽게 이해하고 관리할 수 있도록 도와줍니다.

Gradle은 프로젝트 구조에 더 유연성을 제공합니다. 개발자는 필요에 따라 자신만의 커스텀 디렉토리 구조를 정의할 수 있으며, 다양한 프로젝트 유형에 대한 지원도 제공합니다.

## 의존성 관리
Maven은 `pom.xml` 파일을 사용하여 프로젝트의 의존성을 관리합니다. 개발자는 Maven 중앙 저장소에서 의존성을 검색하고 추가할 수 있으며, 의존성 버전 간의 충돌을 자동으로 해결하는 기능을 제공합니다.

Gradle은 `build.gradle` 파일을 사용하여 의존성을 관리합니다. Maven과 마찬가지로 중앙 저장소에서 의존성을 가져와 추가할 수 있으며, 의존성 간 충돌을 해결하기 위해 명시적인 규칙을 설정할 수 있습니다.

## 빌드 스크립트
Maven은 XML 기반의 빌드 스크립트를 사용합니다. XML은 일부 개발자에게 복잡할 수 있으며, 빌드 스크립트가 커지면 가독성과 유지보수가 어려워질 수 있습니다.

Gradle은 Groovy 또는 Kotlin 언어를 사용하여 빌드 스크립트를 작성합니다. Groovy나 Kotlin은 보다 간결하고 가독성이 높은 코드 작성을 도와주며, Gradle의 빌드 스크립트는 Maven에 비해 유연성과 표현력이 뛰어납니다.

## 사용성
Maven은 간단한 프로젝트에서 더 널리 사용되고 있는 도구로, 개발자들에게 익숙한 기능과 설정 방식을 제공합니다. Maven은 높은 수준의 표준화와 안정성을 제공하며, 대부분의 개발 환경과 잘 통합됩니다.

Gradle은 최신 개발 동향에 보다 적극적으로 대응하고자 하는 프로젝트에서 많이 사용되고 있습니다. Gradle은 빌드 성능과 확장성 측면에서 우수한 성능을 보여주며, 뛰어난 자동화 기능을 제공합니다.

## 결론
Maven과 Gradle은 각각 고유한 장점을 가지고 있으며, 프로젝트 요구사항과 개발 환경에 따라 선택해야 합니다. Maven은 표준화와 안정성을 추구하는 프로젝트에서 적합하며, Gradle은 최신 개발 동향에 대응하고자 하는 프로젝트에 적합합니다. 개발 팀의 우선순위와 선호도, 프로젝트 특성을 고려하여 적절한 도구를 선택해야 합니다.

[참고 링크](https://dzone.com/articles/maven-vs-gradle)