---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery를 이용한 컴파일 타임 최적화"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

컴파일 타임 최적화는 코드를 더 효율적으로 만들고, 실행 시간을 줄이기 위해 컴파일 단계에서 최적화를 수행하는 작업입니다. Swift 언어에서는 Sourcery라는 툴을 사용하여 컴파일 타임 최적화를 수행할 수 있습니다. 

Sourcery는 코드 생성 도구로, 주어진 Swift 코드에 대해 소스 코드를 분석하고, 중복되는 코드를 제거하거나 자동으로 생성하여 컴파일 단계에서 최적화할 수 있도록 합니다. 이를 통해 불필요한 메모리 사용이나 실행 시간을 줄일 수 있습니다.

## Sourcery의 동작 방식

Sourcery는 Swift에서 코드를 자동으로 생성하는 데 사용되는 템플릿 기반의 코드 생성 도구입니다. 이 도구는 주어진 소스 코드를 분석하고, 프로토콜, 클래스, 구조체 등의 형식을 찾아내어 템플릿을 기반으로 소스 코드를 생성합니다.

Sourcery를 사용하려면 먼저 템플릿을 작성해야 합니다. 이 템플릿은 Swift 소스 코드에서 생성된 코드를 어떻게 작성할지를 정의하는 것입니다. 예를 들어, 주어진 프로토콜의 모든 메소드를 구현하는 코드를 생성하는 템플릿을 작성할 수 있습니다. 이렇게 작성한 템플릿을 Sourcery에 적용하면, 컴파일 타임에 해당 코드가 자동으로 생성됩니다.

## 컴파일 타임 최적화의 장점

컴파일 타임 최적화를 사용하면 여러 가지 이점을 얻을 수 있습니다.

1. **실행 시간을 줄일 수 있습니다**: 컴파일 타임 최적화를 수행하면 불필요한 작업을 제거하여 실행 시간을 단축할 수 있습니다. 예를 들어, 중복 코드를 제거하거나 효율적인 알고리즘으로 코드를 대체하는 작업을 수행할 수 있습니다.

2. **메모리 사용을 최적화할 수 있습니다**: 컴파일 타임 최적화를 통해 불필요한 메모리 할당을 줄일 수 있습니다. 이는 앱의 성능을 향상시키고, 메모리 사용량을 줄여 더 많은 작업을 처리할 수 있도록 도와줍니다.

3. **유지 보수성이 향상됩니다**: 자동으로 생성된 코드는 원본 코드에 맞춰 업데이트되므로, 유지 보수 작업이 편리해집니다. 소스 코드에 변경이 발생하면 Sourcery를 실행하여 자동으로 업데이트된 코드를 생성할 수 있습니다.

## Sourcery를 사용한 예시

다음은 Sourcery를 사용하여 컴파일 타임 최적화를 수행하는 예시입니다.

```swift
// 소스 코드 파일

// sourcery: AutoEquatable
struct Person {
    let name: String
    let age: Int
}

// 자동으로 생성되는 코드

extension Person: Equatable {
  static func ==(lhs: Person, rhs: Person) -> Bool {
    return lhs.name == rhs.name && lhs.age == rhs.age
  }
}
```

위의 예시에서는 `AutoEquatable` 템플릿을 사용하여 `Person` 구조체에 자동으로 `Equatable` 프로토콜을 구현하는 코드를 생성하도록 지시하였습니다. 이렇게 하면 `Person` 구조체는 컴파일 타임에 `Equatable` 프로토콜을 구현한 코드로 변경되어, `==` 연산자를 사용할 수 있게 됩니다.

## 참고 자료

- [Sourcery GitHub 페이지](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
- [Using Sourcery for Swift Compile-Time Code Generation](https://medium.com/flawless-app-stories/swift-gems-compile-time-optimization-with-sourcery-cd1dfd9f3eab)