---
layout: post
title: "[swift] Swift Device의 화면 고정 및 부모 관리 기능"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이 글에서는 Swift 언어를 사용하여 iOS 앱에서 Device 화면을 고정하는 방법과 부모 ViewController의 관리 기능에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 화면 고정

iOS 앱은 기기의 회전에 따라 화면이 동적으로 변경될 수 있습니다. 하지만 특정한 경우에는 화면을 고정해야할 때가 있습니다. 이를 위해 다음의 단계를 따를 수 있습니다:

### 1.1. Interface Orientation 설정

Xcode의 프로젝트에는 기본적으로 4가지의 Interface Orientation(Orientation Mask)이 설정되어 있습니다. 이는 `Info.plist` 파일에서 확인할 수 있습니다. 

만약 화면을 고정하려면, 해당하는 Interface Orientation을 선택하고 다른 Orientation은 제거하는 방식으로 설정을 변경해야 합니다. 

### 1.2. UIViewController의 shouldAutorotate 속성 설정

화면 고정을 위해선 `UIViewController`의 `shouldAutorotate` 속성을 false로 설정합니다. 이를 통해 해당 ViewController는 회전 이벤트를 무시하게 됩니다.

보통의 경우, 해당 ViewController가 Navigation Controller를 포함하고 있고 내비게이션 기능을 통해 다른 ViewController로 전환할때에만 shouldAutorotate을 적용합니다. 나머지 ViewController들은 필요없는 경우에는 shouldAutorotate를 false로 설정하여 화면을 고정시킵니다.

```swift
override var shouldAutorotate: Bool {
    return false
}
```

## 2. 부모 ViewController 관리

iOS 앱에서는 하나의 ViewController가 다른 ViewController를 부모로 갖는 상황이 종종 발생합니다. 이때 부모 ViewController와의 통신 및 관리를 위해 다음의 방법을 사용할 수 있습니다:

### 2.1. Delegate 패턴

Delegate 패턴은 부모 ViewController에서 자식 ViewController로 이벤트를 전달하거나 값을 전달할 때 유용합니다. 이를 위해 다음의 단계를 따릅니다:

1. 자식 ViewController에 Delegate 프로토콜을 정의합니다.
2. 부모 ViewController는 자식 ViewController의 Delegate 프로토콜을 채택하고 해당 Delegate 메서드를 구현합니다.
3. 자식 ViewController에서는 필요한 시점에 Delegate 메서드를 호출하여 이벤트를 전달합니다.

### 2.2. Notification Center 이용

Notification Center는 앱 내에서 발생하는 이벤트를 다른 객체에 전달하기 위해 사용될 수 있습니다. 이를 위해 다음의 단계를 따릅니다:

1. 부모 ViewController에서 Notification을 등록하고, 해당 Notification을 처리할 Selector 함수를 정의합니다.
2. 자식 ViewController에서는 이벤트가 발생할 시 Notification Center에 Notification을 발송합니다.
3. 부모 ViewController는 등록한 Notification을 수신하고, 해당 이벤트를 처리하는 Selector 함수를 실행합니다.

## 결론

이 글에서는 Swift을 사용하여 iOS 앱에서 Device 화면을 고정하는 방법과 부모 ViewController의 관리 기능에 대해 알아보았습니다. 화면 고정은 Interface Orientation 설정과 shouldAutorotate 속성을 통해 이루어질 수 있습니다. 부모 ViewController의 관리는 Delegate 패턴이나 Notification Center를 이용하여 구현할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참고하시기 바랍니다:

- Apple 개발자 문서: [View Controller Programming Guide for iOS](https://developer.apple.com/library/archive/featuredarticles/ViewControllerPGforiPhoneOS/index.html)

다음과 같이 Swift 코드 예제를 제공합니다:

```swift
class ParentViewController: UIViewController {
    // Delegate 패턴
    var delegate: ChildViewControllerDelegate?
    
    // Notification Center 이용
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        NotificationCenter.default.addObserver(self, selector: #selector(handleNotification), name: .childViewControllerNotification, object: nil)
    }
    
    @objc func handleNotification() {
        // Notification을 처리하는 로직 구현
    }
}

class ChildViewController: UIViewController {
    // Delegate 프로토콜 정의
    protocol ChildViewControllerDelegate {
        func didSomething()
    }
    
    // Delegate 패턴
    var delegate: ChildViewControllerDelegate?
    
    // Notification Center 이용
    func doSomething() {
        NotificationCenter.default.post(name: .childViewControllerNotification, object: nil)
    }
}

// Notification의 이름 정의
extension Notification.Name {
    static let childViewControllerNotification = Notification.Name("ChildViewControllerNotification")
}
```

이제 이를 활용하여 iOS 앱 개발 시 Device 화면 고정과 부모 ViewController 관리를 수행할 수 있습니다.