---
layout: post
title: "[swift] Swift KeychainAccess를 사용하여 사용자의 액세스 토큰을 관리하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

> 이 글은 Swift 언어를 사용하여 iOS 앱에서 사용자의 액세스 토큰을 안전하게 저장하고 관리하는 방법을 알려줍니다.

사용자의 액세스 토큰은 많은 앱에서 중요한 인증 요소입니다. 이 토큰은 로그인이나 API 요청과 같은 사용자 인증 작업에 사용됩니다. 앱이 사용자의 액세스 토큰을 안전하고 신뢰할 수 있는 방식으로 저장하고 관리하는 것은 매우 중요합니다. 이를 위해 Swift KeychainAccess 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

## Swift KeychainAccess란?

[KeychainAccess](https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess)는 iOS 앱에서 키체인에 접근하여 데이터를 안전하게 저장하고 검색하기 위한 Swift 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 단순한 API를 제공하여 암호화된 데이터를 키체인에 저장하고 검색할 수 있습니다.

## Swift KeychainAccess 설치

Swift KeychainAccess를 사용하려면 먼저 프로젝트에 이 라이브러리를 추가해야 합니다. CocoaPods를 사용하는 경우, Podfile에 다음 라인을 추가합니다:

```ruby
pod 'KeychainAccess'
```

그리고 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다. 그런 다음, `.xcworkspace` 파일을 열어서 프로젝트를 실행합니다.

## 액세스 토큰 저장하기

사용자의 액세스 토큰을 저장하기 위해, KeychainAccess 인스턴스를 생성해야 합니다.

```swift
import KeychainAccess

let keychain = Keychain(service: "com.yourapp.accessToken")
```

위 코드에서 "com.yourapp.accessToken"은 앱의 고유 식별자로 사용할 수 있는 문자열입니다. 이 식별자는 Keychain에 저장된 액세스 토큰을 나중에 검색할 때 사용됩니다.

다음으로, 액세스 토큰을 저장하는 코드를 작성합니다:

```swift
let accessToken = "YourAccessToken"
keychain["accessToken"] = accessToken
```

위 예제에서 "accessToken"은 액세스 토큰을 식별하기 위한 키입니다. 이 키를 사용하여 액세스 토큰을 Keychain에 저장합니다.

## 액세스 토큰 검색하기

앱에서 액세스 토큰을 사용해야 하는 경우, 저장된 액세스 토큰을 검색해야 합니다. 다음 코드를 사용하여 액세스 토큰을 검색합니다:

```swift
if let accessToken = keychain["accessToken"] {
    // 액세스 토큰을 사용하는 코드 작성
} else {
    // 액세스 토큰이 없는 경우 처리 방법을 정의
}
```

위 예제에서 "accessToken"은 이전에 저장된 액세스 토큰을 식별하기 위해 사용한 키입니다. Keychain에서 해당 키에 해당하는 데이터가 검색되면, 해당 액세스 토큰을 사용하여 필요한 작업을 수행할 수 있습니다. 액세스 토큰이 없는 경우, 해당하는 예외 처리를 수행할 수 있습니다.

## 요약

Swift KeychainAccess를 사용하면 iOS 앱에서 사용자의 액세스 토큰을 안전하게 저장하고 관리할 수 있습니다. 이를 통해 보안과 안정성을 강화하고 사용자 인증 작업에 필요한 토큰을 신뢰할 수 있게 관리할 수 있습니다. KeychainAccess의 다양한 기능을 활용하여 데이터를 안전하게 저장하고 검색하는 방법에 대해 더 자세히 알아보길 권장합니다.

> 참고 자료:
> - [KeychainAccess GitHub 페이지](https://github.com/kishikawakatsumi/KeychainAccess)
> - [Keychain Services 개발 문서](https://developer.apple.com/documentation/security/keychain_services?language=objc)