---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 리플렉션의 관계"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift는 애플이 개발한 강력한 프로그래밍 언어로, 많은 개발자들이 사용하고 있습니다. 이러한 Swift 언어를 더욱 효율적으로 사용하기 위해 다양한 도구와 기술이 개발되고 있습니다. 그 중에서 Swift Sourcery와 리플렉션은 많은 개발자들에게 유용한 기능을 제공하는데, 이번 포스트에서는 이 둘의 관계에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 리플렉션 (Reflection)

리플렉션은 프로그램이 자체적으로 코드의 구조와 기능을 분석할 수 있는 능력을 의미합니다. 즉, 실행 중인 프로그램이 자신의 구조, 속성, 메서드 등에 대한 정보를 알 수 있고 조작할 수 있는 기능입니다. 리플렉션이 가능한 언어는 프로그램의 동작을 동적으로 조작하거나 분석하는 데 매우 유용합니다.

Swift는 컴파일 타임에 정적으로 타입 체크되는 언어이기 때문에 리플렉션을 지원하지 않습니다. 그러나 Swift 5.2부터는 `Mirror`라는 타입이 추가되어 간접적으로 리플렉션을 사용할 수 있게 되었습니다. `Mirror`는 주어진 인스턴스에 대한 정보를 제공하고, 인스턴스의 값에 동적으로 접근할 수 있는 기능을 제공합니다.

## Swift Sourcery

Swift Sourcery는 Swift 언어의 코드 생성 도우미로, 리플렉션과 밀접한 관련이 있습니다. Sourcery는 소스 코드에서 주석을 분석하고 템플릿을 적용하여 실제 코드를 생성하는 역할을 합니다. 이렇게 생성된 코드는 컴파일 타임에 정적으로 타입 체크되며, 소스 코드에서 반복적으로 작성해야 했던 일을 자동화하여 생산성을 향상시킵니다.

Swift Sourcery는 다양한 템플릿을 제공하며, 주로 주석과 함께 사용됩니다. 따라서 개발자는 주석을 통해 추가 정보를 제공하고 이를 기반으로 Sourcery를 실행하여 필요한 코드를 자동으로 생성할 수 있습니다.

## Swift Sourcery와 리플렉션의 관계

Swift Sourcery와 리플렉션은 비슷한 목적을 가지고 있지만, 다른 방식으로 동작합니다. 리플렉션은 실행 중인 프로그램의 정보를 분석하고 조작하는 데 사용되며, 주로 디버깅 또는 동적인 동작을 구현하는 데 사용됩니다. 반면 Swift Sourcery는 정적인 코드 생성 도구로, 소스 코드에서 정적 타입 체크와 함께 주석과 템플릿을 기반으로 코드를 생성하는 데 사용됩니다.

또한, Swift에서는 리플렉션을 직접적으로 지원하지 않기 때문에, Sourcery를 통해 리플렉션과 유사한 기능을 구현할 수 있습니다. Sourcery는 소스 코드에서 주석을 분석하여 필요한 코드를 동적으로 생성하는 것이 가능하며, 이는 리플렉션을 사용하는 것과 유사한 효과를 낼 수 있습니다.

## 마무리

Swift Sourcery와 리플렉션은 Swift 개발자에게 귀중한 도구입니다. Sourcery를 사용하면 코드 생성 작업을 자동화하여 생산성을 향상시킬 수 있으며, 리플렉션을 간접적으로 지원하여 동적인 동작을 구현할 수도 있습니다. 따라서, Swift 개발을 하는데 있어서 이 두 가지 기능을 잘 활용하는 것을 권장합니다.

> 참고 자료:
> - [Swift.org - Mirror](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Reflection.html)
> - [Sourcery 공식 문서](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)