---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 스완스게이그의 비교"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

## 소개

Swift 개발자들은 반복되는 코드를 줄이고 효율적인 개발을 위해 많은 라이브러리와 도구를 사용합니다. 두 가지 매우 인기있는 오픈 소스 도구인 "Swift Sourcery"와 "스완스게이그"는 자동 코드 생성을 통해 개발자들이 반복적인 작업을 자동화할 수 있게 도와줍니다. 이번 블로그에서는 이 두 도구를 비교하고 어떤 상황에서 어떤 도구를 선택해야 하는지 알아보겠습니다.

## Swift Sourcery

Swift Sourcery는 Swift의 메타 프로그래밍 및 코드 생성을 지원하는 도구입니다. 개발자는 Sourcery를 사용하여 소스 코드 주석을 분석하고 자동으로 모델, 서비스, 뷰 등을 생성할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 크고 반복적인 작업을 수동으로 수행하지 않고도 효율적으로 코드를 생성할 수 있습니다.

Swift Sourcery는 템플릿을 사용하여 코드를 생성하며, 이러한 템플릿은 단순한 코드 스니펫에서부터 복잡한 코드 구조를 생성할 수 있습니다. 또한, Swift Sourcery는 생명 주기의 다른 단계에서 코드를 생성할 수 있으므로, 개발자들은 필요한 시점에 코드를 생성하고 업데이트할 수 있습니다.

## 스완스게이그 (Swan's Egg)

스완스게이그는 Swift 코드 기반의 디자인 패턴 및 유틸리티를 생성하기 위한 도구입니다. 이 도구는 Maven과 비슷한 방식으로 작동하여 중앙 집중식 구성 파일을 사용하여 빌드하고 자동 생성된 코드를 가져올 수 있습니다. 스완스게이그는 다양한 소스 파일을 기반으로 코드를 생성하며, 사용자는 YAML 구성 파일을 사용하여 템플릿을 정의할 수 있습니다.

스완스게이그는 유연한 템플릿 시스템을 가지고 있으며, 개발자들은 필요에 따라 템플릿을 구성하고 커스터마이즈할 수 있습니다. 또한, 스완스게이그는 강력한 기능을 제공하여 소스 코드의 특정 부분만을 선택적으로 생성하는 것이 가능합니다.

## 비교

Swift Sourcery와 스완스게이그는 둘 다 자동으로 코드를 생성하는 도구이지만, 사용 목적과 기능 면에서 차이가 있습니다.

- Swift Sourcery는 주석 기반 코드 생성에 더 특화되어 있으며, 개발자는 템플릿을 사용하여 매우 세부적인 코드 구조를 생성할 수 있습니다.
- 스완스게이그는 중앙 집중식 구성 파일을 사용하여 코드를 생성하고 Maven과 유사한 방식으로 빌드됩니다. 이는 대규모 프로젝트에서 유용하며, 팀 단위로 코드 생성을 관리할 수 있습니다.
- 또한, 스완스게이그는 템플릿 시스템과 선택적 코드 생성 기능을 강조하고 있습니다. 개발자는 필요에 따라 코드의 특정 부분만 선택적으로 생성할 수 있으며, 템플릿을 커스터마이즈하여 필요한 기능을 추가할 수 있습니다.

## 결론

Swift Sourcery와 스완스게이그는 둘 다 코드 생성을 자동화하는 도구로 많은 유용성을 제공합니다. 개발자는 프로젝트의 크기, 목적 및 요구 사항을 고려하여 어떤 도구를 선택할지 결정해야 합니다. Swift Sourcery는 작고 세부적인 코드 생성에 유용하며, 주석 기반 코드 생성에 특화되어 있습니다. 반면에, 스완스게이그는 대규모 프로젝트에서 중앙 집중식 구성 파일 및 선택적 코드 생성 기능을 활용하여 코드 생성을 관리하기에 적합합니다. 개발자들은 자신의 요구 사항에 맞게 적절한 도구를 선택하여 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

---

참고 문서:
- [Swift Sourcery 공식 문서](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
- [스완스게이그 공식 문서](https://github.com/swak/swansong)