---
layout: post
title: "[swift] Swift Sourcery와 코드 가이드라인 준수의 도움"
description: " "
date: 2023-11-16
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

작성일: 2022년 8월 25일

## 소개

효율적이고 일관성 있는 코드 작성은 모든 개발자에게 중요합니다. 특히 Swift 언어의 경우 코드 가이드라인을 준수하여 읽기 쉽고 유지보수가 용이한 코드를 작성하는 것이 권장됩니다. 이를 위해 Sourcery라는 도구를 활용할 수 있습니다.

Sourcery는 Swift 소스 코드를 분석하고, 템플릿과 결합하여 자동으로 코드를 생성해주는 라이브러리입니다. 이를 사용함으로써 반복적인 작업을 자동화하고 일관된 코드 스타일을 유지할 수 있습니다.

## Sourcery 설정

Sourcery를 사용하기 위해 먼저 프로젝트에 Sourcery를 설치해야 합니다. CocoaPods를 사용하는 경우, Podfile에 다음과 같이 추가합니다:

```swift
pod 'Sourcery'
```

또는 Swift Package Manager를 사용하는 경우, Package.swift 파일에 다음과 같이 추가합니다:

```swift
.package(url: "https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery.git", .upToNextMajor(from: "2.0.0"))
```

설치가 완료되면, 프로젝트 루트 디렉토리에 Sourcery 설정 파일인 `sourcery.yml`을 생성합니다. 이 파일에서 소스 코드 위치, 템플릿 파일 위치 및 생성될 코드 파일의 위치 등을 지정할 수 있습니다.

## 코드 생성 및 가이드라인 준수

Sourcery를 설정한 후에는 코드 생성을 위한 템플릿을 작성해야 합니다. 이 템플릿에서는 자동으로 생성될 코드의 형식과 구조를 정의할 수 있습니다.

예를 들어, Swift의 `Codable` 프로토콜을 준수하는 데이터 모델을 생성해야 한다고 가정해보겠습니다. 기존에는 매번 속성과 일치하는 초기화 코드와 `Codable` 프로토콜 메서드를 작성해야 했지만, Sourcery를 사용하면 자동으로 생성할 수 있습니다.

다음은 `Codable` 프로토콜 준수를 위한 템플릿 예시입니다:

```swift
// AutoCodable.stencil
{% raw %}
{{"// Generated code - do not modify this manually"}}

{% for type in types.implementing.Codable %}
    extension {{ type.name }}: Codable { }
{% endfor %}
{% endraw %}
```

위의 템플릿은 `Codable` 프로토콜을 구현하는 모든 타입에 대해 해당 타입의 확장 코드를 생성합니다. 이러한 템플릿을 작성하여 Sourcery에게 코드를 생성하도록 지시할 수 있습니다.

## 코드 생성 및 일관성 유지

Sourcery를 사용하여 코드를 생성하면, 팀 내에서 일관된 코드 스타일을 유지할 수 있습니다. 팀의 코드 가이드라인을 준수하는 코드를 작성하게 되므로, 개발자 간의 협업 및 코드 리뷰가 원활해집니다.

또한, 주석이나 문서화된 코드에도 일관성을 유지가능합니다. Sourcery를 사용하면 주석 템플릿을 작성하여 코드 생성시 자동으로 주석을 추가할 수 있습니다. 이를 통해 설명이 필요한 부분을 일관된 방식으로 문서화할 수 있습니다.

## 결론

Swift Sourcery는 코드 생성 및 코드 가이드라인 준수를 도와주는 강력한 도구입니다. 소스 코드를 분석하여 자동으로 코드를 생성하고, 일관된 코드 스타일을 유지할 수 있습니다. Sourcery를 프로젝트에 추가하여 개발 효율성을 향상시키고 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다.

이를 통해 팀 내에서 효율적인 개발과 코드 관리를 실현할 수 있으며, 애플리케이션의 품질을 향상시킬 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Sourcery GitHub 페이지](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery)
- [Sourcery 공식 문서](https://github.com/krzysztofzablocki/Sourcery/wiki)