---
layout: post
title: "자바스크립트 TDD와 테스트 지속적인 개선 전략"
description: " "
date: 2023-10-17
tags: []
comments: true
share: true
---

## 목차
- [TDD란?](#tdd란)
- [테스트의 중요성](#테스트의-중요성)
- [TDD의 주요 장점](#tdd의-주요-장점)
- [TDD의 단계](#tdd의-단계)
- [지속적인 개선 전략](#지속적인-개선-전략)
- [결론](#결론)

## TDD란?
TDD(Test-driven Development)란 개발자가 프로덕션 코드를 작성하기 전에 테스트 코드를 먼저 작성하는 개발 방법론입니다. TDD는 코드의 품질을 높이고 유지보수성을 향상시키기 위해 자주 사용되는 방법입니다.

## 테스트의 중요성
테스트는 소프트웨어 개발 생명주기에서 매우 중요한 역할을 합니다. 테스트 코드는 버그를 빨리 발견하고 수정하는 것을 도와주며, 코드 변경 시 예상치 못한 부작용이 있는지 확인하는 데 도움을 줍니다. 또한, 테스트를 통해 기능의 정확성을 보장할 수 있으며, 코드의 재사용성을 높여 일관된 품질을 유지할 수 있습니다.

## TDD의 주요 장점
1. **자신감 있는 코드 작성**: TDD는 개발자가 코드 작성 시 항상 테스트를 통과하는 코드를 작성하도록 도와줍니다. 이는 코드 작성에 자신감을 부여하고, 버그를 최소화할 수 있게 합니다.
2. **문서화**: 테스트 코드는 코드의 동작을 설명하는 문서 역할을 할 수 있습니다. 다른 개발자가 코드를 이해하고 사용하기 쉽도록 도와줍니다.
3. **리팩토링의 안정성**: 테스트 코드가 있는 상태에서 리팩토링을 진행하면, 코드 변경으로 인한 버그를 미리 예방할 수 있습니다. 리팩토링 과정을 안정적이고 자신감 있게 진행할 수 있습니다.

## TDD의 단계
TDD는 보통 다음과 같은 단계로 진행됩니다:
1. **테스트 작성**: 실패하는 테스트를 작성합니다. 이 단계에서는 예상되는 기대 결과를 가지고 테스트를 작성합니다.
2. **테스트 통과**: 가장 간단한 방법으로 테스트를 통과하기 위한 최소한의 코드를 작성합니다.
3. **리팩토링**: 작성한 코드를 개선하고, 중복 코드를 제거하며, 가독성을 높이는 등의 리팩토링 작업을 진행합니다.

## 지속적인 개선 전략
TDD를 통해 개발을 진행하면서 지속적인 개선을 위해 몇 가지 전략을 고려할 수 있습니다:

1. **테스트 커버리지 유지**: 테스트 커버리지는 코드의 테스트가 얼마나 충분한지를 나타내는 지표입니다. 테스트 커버리지를 유지하는 것은 테스트의 효과를 최대화하고 코드의 안정성을 유지하는데 중요합니다.
2. **테스트 리팩토링**: 테스트 코드 역시 반복적으로 리팩토링이 필요합니다. 테스트 코드를 가독성 있게 유지하고, 중복을 제거하며, 테스트를 더 효율적으로 작성할 수 있도록 리팩토링하는 것이 좋습니다.
3. **테스트 스위트 확장**: 기능이 추가될 때마다 테스트 스위트를 확장하는 것이 좋습니다. 테스트 스위트를 확장하여 새로운 기능이 기존 코드에 영향을 주는지 확인할 수 있고, 예상치 못한 버그가 발생하지 않도록 할 수 있습니다.

## 결론
TDD는 개발자들이 안정적이고 견고한 소프트웨어를 개발하는 데 도움을 주는 중요한 방법론입니다. 테스트를 작성하고 테스트를 통과하는 코드를 작성하며, 지속적인 개선을 위해 리팩토링하는 것은 소프트웨어의 품질과 안정성을 향상시키는 데 큰 도움이 됩니다.

#### References
- https://medium.com/@meakaakka/a-beginners-guide-to-test-driven-development-47dd547429f4
- https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven_development

#### Tags
#TDD #테스트