---
layout: post
title: "MobX를 활용한 서버사이드 렌더링 최적화"
description: " "
date: 2023-10-17
tags: []
comments: true
share: true
---

서버사이드 렌더링은 웹 애플리케이션의 초기 렌더링을 서버에서 처리하여 최초 로드 속도를 개선하는 방법입니다. 이를 통해 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 MobX를 활용하여 서버사이드 렌더링의 최적화를 다뤄보겠습니다.

MobX는 JavaScript 상태 관리 라이브러리로, Observable state(관찰 가능한 상태)와 React 컴포넌트와의 상호 작용을 간편하게 처리할 수 있도록 도와줍니다. 서버사이드 렌더링에서는 페이지를 렌더링하기 전에 데이터를 미리 가져와야 합니다. 이때 MobX를 활용하면 서버와 클라이언트 간 데이터 흐름을 좀 더 효율적으로 관리할 수 있습니다.

## MobX와 리액트 서버사이드 렌더링

MobX를 사용하여 리액트 애플리케이션을 서버사이드 렌더링하는 방법은 간단합니다. 먼저, MobX 스토어를 사용하여 애플리케이션의 상태를 관리합니다. 이 상태는 서버와 클라이언트 간에 공유되어야 합니다. 

서버에서는 MobX 스토어의 상태를 미리 채워서 초기 렌더링을 수행합니다. 이를 위해 서버 사이드에서 MobX 스토어를 생성하고, 필요한 데이터를 불러와 상태에 저장합니다. 서버사이드 렌더링된 컴포넌트에서는 이 상태를 사용하여 초기 데이터를 렌더링합니다.

클라이언트에서는 서버로부터 전달받은 초기 데이터를 MobX 스토어의 상태로 설정하여 애플리케이션을 초기화합니다. 이후 사용자의 동작에 따라 스토어의 상태가 변경되면 MobX가 컴포넌트를 업데이트하여 리렌더링합니다.

서버와 클라이언트 간에 MobX 스토어 상태를 공유하기 위해서는, MobX 스토어를 직렬화하여 클라이언트로 전달해야 합니다. 일반적으로는 JSON 형식으로 직렬화하고, 클라이언트에서는 이를 역직렬화하여 상태로 설정합니다.

## MobX 서버사이드 렌더링의 이점

MobX를 활용한 서버사이드 렌더링은 여러 가지 이점을 가지고 있습니다.

### 초기 로딩 속도 개선

서버사이드 렌더링은 초기 로딩 속도를 개선해줍니다. 사용자가 앱을 처음 방문할 때, 서버에서 렌더링된 HTML을 전송해줌으로써 초기 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 더 빠른 페이지 로딩을 경험할 수 있습니다.

### SEO 최적화

서버사이드 렌더링은 검색 엔진 최적화(SEO)에도 도움을 줍니다. 검색 엔진은 자바스크립트로만 랜더링된 페이지보다 서버사이드 렌더링된 페이지를 선호합니다. MobX를 활용한 서버사이드 렌더링으로 애플리케이션의 SEO를 개선할 수 있습니다.

## 결론

MobX를 활용한 서버사이드 렌더링은 초기 로딩 속도를 개선하고 SEO에 도움을 주는 강력한 기술입니다. 서버와 클라이언트 간에 MobX 스토어 상태를 공유하고, 초기 데이터를 서버에서 불러와 렌더링하는 방식으로 최적화할 수 있습니다. MobX와 서버사이드 렌더링을 함께 사용하여 웹 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시켜보세요.

> 참고 문서: [MobX 공식 문서](https://mobx.js.org/) #MobX #서버사이드렌더링