---
layout: post
title: "[c#] C# 버전 관리에 대한 이해와 전문 지식"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [c#]
comments: true
share: true
---

C#은 Microsoft에서 개발한 다목적 프로그래밍 언어로, 주로 .NET 프레임워크 상에서 사용됩니다. C#은 꾸준히 새로운 기능과 업데이트가 이루어지며, 이에 따라 다양한 버전이 출시되고 있습니다. C# 개발자라면 각 버전의 주요 변경 사항과 새로운 기능을 학습하고 적용할 필요가 있습니다. 이번 블로그에서는 C#의 주요 버전과 각 버전의 주요 업데이트에 대해 살펴보겠습니다.

## C# 1.0

C#의 초기 버전은 2002년에 출시되었습니다. 이 버전은 기본적인 C#의 구조와 기능을 제공했고, .NET Framework 1.0과 함께 배포되었습니다. 주요 기능으로는 클래스, 상속, 인터페이스, 예외 처리, 이벤트 등이 있습니다.

## C# 2.0

C# 2.0은 2005년에 출시되었으며, C# 1.0에 비해 다양한 기능이 추가되었습니다. 제네릭, nullable 형식, 반복자 등이 이에 해당됩니다. 또한, 사용성을 개선하기 위해 부분 메서드, 익명 메서드 등의 새로운 구문이 도입되었습니다.

## C# 3.0

2007년에 출시된 C# 3.0에서는 LINQ(Language-Integrated Query)와 확장 메서드 등의 기능이 추가되었습니다. 또한, 익명 형식, 개선된 자동 구현 프로퍼티, 람다식 등의 새로운 기능이 도입되었습니다.

## C# 4.0

2010년에 출시된 C# 4.0에서는 명명된 및 선택적 매개 변수, 동적 형식 등의 기능이 추가되었습니다. 또한, 공변성 및 반공변성을 지원하기 위한 기능도 도입되었습니다.

## C# 5.0

C# 5.0은 2012년에 출시되었으며, 비동기 프로그래밍을 위한 `async` 및 `await` 키워드가 추가되었습니다. 또한, 호출자 정보 애트리뷰트와 관리되지 않는 형식도 이에 해당합니다.

## C# 6.0

2015년에 출시된 C# 6.0에서는 null 조건 연산자, 문자열 보간, 사용자 정의 구문 등이 추가되었습니다. 또한, 참조 반환 및 파라미터 이름과 속성 초기자도 추가되었습니다.

## C# 7.0

2017년에 출시된 C# 7.0에서는 패턴 일치, 참조 반환 및 로컬 함수 등의 기능이 도입되었습니다. 또한, 값 형식의 비동기 스트림, 튜플 등이 이에 해당합니다.

## C# 8.0

C# 8.0은 2019년에 출시되었으며, nullable 참조 형식, 비동기 시퀀스, 인터페이스 멤버의 기본 구현, 범위 표현식 등의 기능이 추가되었습니다. 또한, 패턴 일치 및 switch 식의 개선, 스위치 표현식 등도 이에 해당합니다.

## C# 9.0

2020년에 출시된 C# 9.0에서는 초기화할 수 있는 불변 멤버, 패턴 매칭 개선, nul 병합 대입 연산자, 레코드 등의 기능이 추가되었습니다.

## C# 10.0

현재 최신 버전인 C# 10.0은 2021년에 출시되었습니다. 이 버전에서는 Global Usings, 기본 레코드 형식, 람다 인수의 확장 지원, 패턴 술어 등의 새로운 기능이 추가되었습니다.

## 마치며

C#은 계속해서 발전하고 있으며, 각 버전의 새로운 기능과 변경 사항을 숙지하는 것은 개발자로서 중요한 역량입니다. 새로운 기능을 습득하고 적용함으로써 보다 효율적이고 현대적인 C# 코드를 작성할 수 있습니다.

더 많은 정보를 얻으려면 [Microsoft C# 공식 문서](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/)를 참고하시기 바랍니다.