---
layout: post
title: "[스프링] RMI와 다른 분산 시스템 기술 비교"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [스프링]
comments: true
share: true
---

분산 시스템은 여러 대의 컴퓨터에 걸쳐 데이터와 작업이 분산되어 수행되는 시스템입니다. 스프링(Spring) 프레임워크는 RMI(Remote Method Invocation)와 같은 분산 시스템 기술을 지원합니다. 이번 글에서는 RMI와 다른 분산 시스템 기술들을 비교하고, 각 기술의 특징과 장단점을 살펴보겠습니다.

## 목차
1. [RMI란 무엇인가?](#rmi란-무엇인가)
2. [분산 시스템 기술 비교](#분산-시스템-기술-비교)
    - [RMI vs. CORBA](#rmi-vs-corba)
    - [RMI vs. SOAP](#rmi-vs-soap)
    - [RMI vs. RESTful 웹 서비스](#rmi-vs-restful-웹-서비스)
    - [RMI vs. gRPC](#rmi-vs-grpc)
3. [결론](#결론)
4. [참고 자료](#참고-자료)

---

## RMI란 무엇인가?

**RMI(Remote Method Invocation)**는 자바에서 제공하는 분산 객체 지향 시스템 기술입니다. RMI를 사용하면 원격 컴퓨터의 객체에 접근하여 메소드를 호출할 수 있습니다. RMI는 서버와 클라이언트 사이에서 객체를 투명하게 호출하고 사용할 수 있도록 합니다.

RMI는 자바의 강력한 분산 시스템 기술 중 하나이지만, 다른 기술과의 비교를 통해 상대적인 장단점을 살펴볼 필요가 있습니다.

## 분산 시스템 기술 비교

### RMI vs. CORBA
**CORBA(Common Object Request Broker Architecture)**는 다양한 플랫폼과 언어를 지원하는 분산 객체 지향 시스템 기술입니다. RMI는 자바 플랫폼에 특화되어 있지만, CORBA는 플랫폼 간 상호 운용성을 갖추고 있습니다.

CORBA는 다양한 언어를 지원하는 장점이 있지만, RMI는 자바 특화되어 있어서 개발과 관리가 용이합니다.

### RMI vs. SOAP
**SOAP(Simple Object Access Protocol)**은 XML 기반의 메시지 교환을 통해 분산 환경에서 서비스를 제공하는 프로토콜입니다. RMI는 직접적인 객체 호출을 통해 분산 시스템을 구성하지만, SOAP은 메시지 교환을 통해 서비스를 제공하므로 다른 방식으로 동작합니다.

SOAP는 자바뿐만 아니라 다른 플랫폼과 언어 간의 상호 운용성을 제공하는 반면, RMI는 자바 플랫폼에 특화되어 있습니다.

### RMI vs. RESTful 웹 서비스
**RESTful 웹 서비스**는 웹 기술을 기반으로 하며, HTTP 프로토콜을 이용하여 자원을 표현하고 상태를 전송하는 분산 시스템 기술입니다. RMI는 객체 지향적인 방식으로 객체를 호출하고 사용하지만, RESTful 웹 서비스는 URI를 통한 자원 식별 및 HTTP 메서드를 이용하여 통신합니다.

RESTful 웹 서비스는 경량화되어 있고, HTTP 프로토콜을 이용하므로 인터넷 상에서 효율적으로 동작합니다. 반면, RMI는 자바 플랫폼에 특화되어 있으며, 객체 지향적인 접근 방식을 취한다는 특징이 있습니다.

### RMI vs. gRPC
**gRPC**는 구글에서 개발한 원격 프로시저 호출(RPC) 시스템을 위한 오픈 소스 프레임워크입니다. RMI와 gRPC는 모두 RPC 프레임워크이지만, gRPC는 HTTP/2 기반의 프로토콜을 사용하며, 프로토콜 버퍼(Protocol Buffers)를 이용하여 효율적인 데이터 직렬화를 제공합니다.

gRPC는 다양한 언어를 지원하고, 효율적이고 간결한 프로토콜 버퍼를 사용한다는 장점을 갖고 있으며, RMI는 자바 플랫폼에 특화되어 있고, Java only의 특성을 가지고 있습니다.

## 결론

분산 시스템 기술은 각각의 장단점을 가지고 있으며, 프로젝트의 요구사항과 특성에 따라 적합한 기술을 선택해야 합니다. RMI는 자바 플랫폼에 특화되어 있으며, 다른 기술과의 비교를 통해 장단점을 명확히 파악하여 적절한 선택이 중요합니다.

## 참고 자료
- [스프링 공식 문서](https://spring.io/)
- "자바 분산 객체 기술" - 박효균, 인피니티북스, 2012