---
layout: post
title: "[nodejs] GraphQL API를 위한 보안 취약점 방어 전략"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [nodejs]
comments: true
share: true
---

GraphQL은 유연하고 강력한 쿼리 언어로, 웹 애플리케이션 API에 많이 사용됩니다. 그러나 이러한 유연성은 보안 취약점을 악용할 수 있는 가능성을 내포하고 있습니다. 이번 글에서는 GraphQL API를 보호하기 위한 전략을 살펴보겠습니다.

## 보안 취약점

GraphQL API를 보호하기 위해서는 다음과 같은 주요 보안 취약점을 고려해야 합니다:

1. **데이터 노출**: 사용자가 요청할 수 없는 민감한 데이터에 접근 가능한 상황을 방지해야 합니다.
2. **쿼리 과부하**: 복잡하거나 대용량의 쿼리로 API를 공격하는 것을 막아야 합니다.
3. **인증 및 권한 부여**: 인증되지 않은 사용자의 접근을 금지하고, 권한이 없는 사용자가 민감한 데이터를 요청하는 것을 막아야 합니다.

## 방어 전략

### 1. 인가된 쿼리 만 허용

인가된 쿼리만을 실행하기 위해 GraphQL 미들웨어를 사용하여 쿼리를 분석하고 실행하기 전에 검증합니다. 이는 사용자가 인가되지 않은 쿼리를 실행하는 것을 방지할 수 있습니다.

### 2. 쿼리 제한

쿼리의 깊이 제한 및 복잡도 제한을 설정하여 쿼리의 과부하를 방지합니다. 예를 들어, `graphql-depth-limit` 및 `graphql-query-complexity`와 같은 미들웨어를 사용하여 쿼리를 제한할 수 있습니다.

### 3. 보안 헤더 적용

보안 헤더를 설정하여 CSRF(cross-site request forgery) 및 XSS(cross-site scripting)와 같은 공격을 방지합니다. 적절한 CORS 헤더를 적용하여 클라이언트의 출처를 검증할 수 있습니다.

### 4. 인증 및 권한 부여

사용자의 인증을 검증하고 권한을 부여하는 과정을 강화하여 민감한 데이터에 대한 접근을 통제합니다. JWT(JSON Web Tokens)와 같은 인증 방식을 도입하여 안전한 접근을 보장합니다.

### 5. 캐싱

쿼리 결과를 적절히 캐싱하여 반복적인 요청으로 인한 서버 부하를 줄입니다. 캐시 전략을 적용하여 많은 쿼리가 서버에 부하를 주는 것을 방지할 수 있습니다.

이러한 방어 전략들을 고려하여 GraphQL API를 보다 안전하게 운영할 수 있습니다.

물론 위 방어 전략들 외에도 추가로 고려해야 할 사항들이 많이 있습니다. 하지만 이러한 방어 전략들을 도입함으로써 GraphQL API의 보안 취약점에 대한 많은 부분을 방어할 수 있을 것입니다.

## 참고 자료

- [GraphQL 보안: 취약점 식별 및 방어 전략](https://blog.graphqleditor.com/graphql-security/)
- [Securing Your GraphQL API from Malicious Queries](https://hasura.io/blog/securing-graphql-api-from-malicious-query-attacks/)
- [Best Practices for Securing Your GraphQL API](https://nordicapis.com/best-practices-for-securing-your-graphql-api/)
  
이번 포스팅에서는 GraphQL API를 보호하기 위한 전략에 대해 알아보았습니다. GraphQL API를 안전하게 운영하려면 데이터 노출과 쿼리 과부하를 방지하고, 인증과 권한 부여를 강화하는 것이 중요합니다.