---
layout: post
title: "[ios] Combine 프레임워크의 핵심 개념"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [ios]
comments: true
share: true
---

Combine은 Swift 언어로 비동기 이벤트 처리를 간단하게 관리할 수 있는 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 Swift의 함수형 프로그래밍과 취급하기 편리한 데이터 스트림을 결합하여 비동기 프로그래밍을 보다 효율적으로 처리할 수 있게 해줍니다.

이번 포스트에서는 Combine 프레임워크에서 주요한 개념들을 설명하고, 어떻게 이러한 개념들이 비동기 프로그래밍에 도움을 줄 수 있는지 알아보겠습니다.

## 1. Publisher와 Subscriber

Combine 프레임워크의 핵심은 Publisher와 Subscriber라는 두 가지 핵심 타입입니다. **Publisher**는 값을 발행하는 객체로, 이벤트를 수신하는 측에 값을 전달할 수 있습니다. 반면에 **Subscriber**는 Publisher로부터 값을 받아 처리하는 객체로, 값의 발행이나 에러 발생 등의 이벤트를 처리할 수 있습니다.

```swift
let publisher = Just("Hello, World!")
let subscriber = Subscribers.Sink<String, Error>(
    receiveCompletion: { completion in
        // handle completion
    },
    receiveValue: { value in
        // handle value
    }
)

publisher.subscribe(subscriber)
```

위의 예시에서 `Just`는 한 번만 값을 발행하는 Publisher를 생성하고, `Sink`는 발행된 값과 완료 이벤트를 처리하는 Subscriber를 생성합니다. 그리고 `subscribe`를 통해 Publisher와 Subscriber를 연결하여 값을 전달하고 처리합니다.

## 2. Operator

Combine은 다양한 Operator를 제공하여 Publisher로부터 발행된 값을 변형하거나 조작할 수 있는 기능을 제공합니다. **Map**, **Filter**, **Merge**, **Zip** 등 다양한 Operator를 활용하여 데이터를 원하는 형태로 가공하거나 병합할 수 있습니다.

```swift
let publisher = [1, 2, 3].publisher()

publisher
    .map { $0 * 2 }
    .filter { $0 % 2 == 0 }
    .sink(receiveValue: { value in
        print(value) // 4
    })
```

위의 예시에서 `map`은 값들을 2배로 변환하고, `filter`는 짝수만을 걸러내어 4를 출력합니다.

## 3. Scheduler

Combine은 비동기 처리를 위한 Scheduler도 제공합니다. **DispatchQueue**, **OperationQueue**와 같은 기본적인 Scheduler부터 **RunLoop**이나 **Immediate**와 같은 특수한 Scheduler까지 다양한 옵션을 제공합니다. Scheduler를 활용하여 Publisher가 값을 발행하거나 Subscriber가 값을 받는 시점을 제어할 수 있습니다.

```swift
let publisher = Just("Hello, World!")
let delay = 2.0

publisher
    .delay(for: .seconds(delay), scheduler: DispatchQueue.main)
    .sink(receiveValue: { value in
        print(value) // "Hello, World!"가 2초 후에 출력됨
    })
```

위의 예시에서 `delay` Operator를 사용하여 값이 발행된 후 2초 후에 값을 받도록 스케줄링합니다.

Combine 프레임워크의 Publisher, Subscriber, Operator, 그리고 Scheduler 등의 핵심 개념을 활용하면 간편하게 비동기적인 작업을 처리할 수 있습니다. 이러한 기능을 효과적으로 활용하여 비동기 작업을 관리하고 제어하는데 활용할 수 있을 것입니다.

### 참고 자료
- [Combine - Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/combine)

이상으로 Combine 프레임워크의 핵심 개념을 살펴보았습니다. 추가적인 질문이나 궁금한 사항이 있으시면 언제든지 물어보세요!