---
layout: post
title: "[python] FastAPI vs Django: 두 프레임워크 비교"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [python]
comments: true
share: true
---

## 소개

웹 개발을 위한 Python 프레임워크를 선택할 때, FastAPI와 Django는 인기 있는 선택지 중 하나입니다. 두 프레임워크 간의 장단점을 비교하여 어떤 상황에서 어떤 프레임워크를 선택해야 하는지에 대해 살펴보겠습니다.

## FastAPI

FastAPI는 최근에 등장한 비동기 웹 애플리케이션을 빠르게 개발할 수 있게 해주는 모던한 웹 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 타입 힌팅을 기반으로 한 빠른 속도와 사용이 쉬운 API를 제공합니다. 또한 Starlette와 Pydantic과 같은 최신 Python 툴을 사용하여 효율적인 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

FastAPI는 비동기 처리를 지원하고, OpenAPI 및 Swagger의 자동 문서 생성 기능을 제공하며, 현대적이고 빠르게 확장 가능한 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

## Django

Django는 Python으로 작성된 웹 애플리케이션을 빠르게 개발하기 위한 프레임워크로 많은 기능과 라이브러리를 내장하고 있습니다. Django는 MVC 아키텍처를 지원하며, 데이터베이스 모델링, URL 라우팅, 사용자 인증, 관리자 인터페이스 등의 다양한 기능을 제공합니다.

또한 Django는 기본적인 보안 기능을 내장하고 있고, 대규모 응용 프로그램을 구축하기에도 적합합니다. 또한 Django REST 프레임워크를 사용하여 RESTful API도 빠르게 구축할 수 있습니다.

## 비교

### 성능

FastAPI는 비동기 처리를 지원하여 대량의 동시 요청을 처리하는 데 뛰어난 성능을 보여줍니다. 반면 Django는 기본적으로 동기 방식이지만, 적절한 조치를 통해 비동기 처리를 구현할 수 있습니다.

### 사용성

FastAPI는 타입 힌트를 이용하여 높은 가독성과 사용이 쉬운 API를 구축할 수 있습니다. Django는 많은 기능을 내장하여 개발을 빠르게 할 수 있지만, 러닝 커브가 다소 가파르고 복잡할 수 있습니다.

### 확장성

FastAPI는 Starlette와 Pydantic과 같은 모던한 Python 툴을 사용하여 확장 가능한 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있습니다. Django는 다양한 라이브러리와 기능을 내장하고 있어 확장 가능한 웹 애플리케이션을 만드는 데 도움이 됩니다.

## 결론

FastAPI는 성능, 사용성 및 확장성 면에서 뛰어나지만, 비동기 처리와 모던한 Python 툴에 대한 이해가 필요합니다. Django는 기능과 보안 면에서 강점을 가지고 있으며, 전통적인 방식의 웹 애플리케이션을 빠르게 구축할 수 있습니다.

마지막으로 선택은 프로젝트의 목표와 요구사항에 따라 다를 수 있으며, 개발자의 선호도와 경험에 따라 선택해야 합니다.

## 참고문헌

- [FastAPI 공식 홈페이지](https://fastapi.tiangolo.com/)
- [Django 공식 홈페이지](https://www.djangoproject.com/)