---
layout: post
title: "[ios] Combine 프레임워크를 활용한 데이터 처리 방법"
description: " "
date: 2023-12-18
tags: [ios]
comments: true
share: true
---

Combine 프레임워크는 **iOS** 및 macOS 애플리케이션에서 비동기 데이터 스트림을 쉽게 처리하기 위한 Swift 기반 프레임워크입니다. 이 프레임워크를 이용하면 데이터 처리를 더욱 효율적으로 할 수 있으며, Reactive Programming 스타일을 지향합니다.

이번 블로그에서는 Combine 프레임워크를 활용하여 데이터를 처리하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## Publisher 및 Subscriber

Combine 프레임워크에서 데이터는 **Publisher**를 통해 전파되며, Subscriber가 해당 데이터를 구독하여 처리합니다. **Publisher**는 데이터 스트림을 생성하고, 비동기적으로 데이터를 발행하는데 사용됩니다. **Subscriber**는 **Publisher**로부터 전파되는 값을 구독하고, 필요에 따라 해당 값을 처리합니다.

## 데이터 스트림 생성하기

Combine에서 데이터 스트림을 생성하기 위해 다양한 방법을 활용할 수 있습니다. 가장 일반적인 방법은 배열이나 시퀀스에서 데이터를 가져오는 것입니다. 또한, 네트워크 호출이나 사용자 입력과 같은 외부 이벤트를 통해 데이터 스트림을 생성할 수도 있습니다.

```swift
import Combine

let arrayData = [1, 2, 3, 4, 5]
let publisher = arrayData.publisher
```

위의 예시에서, **arrayData** 배열에서 데이터를 가져와 **publisher**를 만들었습니다. 이제 **publisher**를 통해 데이터를 구독하고 처리할 수 있습니다.

## 데이터 변환 및 합성

Combine 프레임워크를 사용하면 데이터의 변환과 합성이 용이합니다. **map**, **filter**, **flatMap** 등의 연산자를 사용하여 데이터를 변환하고, 복수의 데이터 스트림을 합성할 수 있습니다.

```swift
let processedPublisher = publisher
    .map { $0 * 2 }
    .filter { $0.isMultiple(of: 3) }
```

위의 예시에서는 **map** 연산자를 통해 데이터를 2배로 만들고, **filter** 연산자를 통해 3의 배수인 값만을 필터링했습니다.

## 에러 처리

데이터 처리 과정에서 발생하는 에러를 다루는 것은 매우 중요합니다. Combine 프레임워크를 사용하면 **catch** 연산자를 활용하여 에러를 처리하고 대체값을 생성할 수 있습니다.

```swift
let handledPublisher = publisher
    .tryMap { value in
        guard value != 4 else {
            throw DataError.invalidValue
        }
        return value
    }
    .catch { error in
        Just(0)
    }
```

위의 예시에서는 **tryMap**을 사용하여 데이터를 변환하고, 결과적으로 발생하는 에러를 **catch**하여 대체값을 생성했습니다.

## 결론

Combine 프레임워크를 활용하면 데이터를 더욱 효율적으로 처리할 수 있습니다. 데이터 스트림의 생성부터 변환, 합성, 그리고 에러 처리까지 다양한 기능을 제공하여 애플리케이션의 성능 및 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다. Combine을 적극적으로 활용하여 비동기 데이터 처리를 보다 간편하고 안정적으로 수행할 수 있습니다.

참고문헌:
- [Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/combine)
- [Introduction to Combine - WWDC 2019](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2019/721/)

---