---
layout: post
title: "[java] Java Jersey 2.x 버전에서의 변경 사항은?"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

자바의 RESTful 웹 서비스 개발을 위해 많이 사용되는 Jersey 프레임워크는 현재 2.x 버전을 출시하고 있습니다. 이 버전에서는 이전 버전과 다른 몇 가지 변경 사항이 있습니다. 이번 포스트에서는 Java Jersey 2.x 버전에서의 주요 변경 사항을 알아보겠습니다.

## 1. 모듈화된 아키텍처

2.x 버전부터는 Jersey 프레임워크가 기존의 단일 jar 파일 구조에서 모듈화된 아키텍처로 변경되었습니다. 이렇게 변경된 아키텍처는 프레임워크 사용자가 필요한 모듈만 선택적으로 사용할 수 있도록 도와줍니다. 따라서 필요하지 않은 모듈의 의존성을 갖지 않아 더 가볍고 유연한 애플리케이션 개발이 가능해졌습니다.

## 2. Java SE 8 지원

Java SE 8에서 추가된 람다 표현식 및 스트림 API와 같은 기능을 활용하여 개발할 수 있도록 Jersey 2.x 버전은 Java SE 8을 완전히 지원합니다. 이를 통해 더 간결하고 효율적인 코드를 작성할 수 있게 되었습니다.

## 3. HTTP/2 지원

HTTP/2는 이전의 HTTP/1.1보다 성능이 향상된 프로토콜입니다. Jersey 2.x 버전은 HTTP/2를 지원하여 애플리케이션의 성능을 더욱 향상시킬 수 있게 해줍니다. 이로써 클라이언트와 서버 간의 통신 속도를 개선하고, 더 빠른 데이터 전송을 실현할 수 있습니다.

## 4. 변환기 엔진 업데이트

기존의 JAXB(Java Architecture for XML Binding)를 사용하는 대신, Jersey 2.x 버전은 MOXy(Meta Object Facility-based Object-to-XML Mapping)로 알려진 새로운 변환기 엔진을 도입했습니다. MOXy는 JAXB보다 더욱 유연하고 강력한 기능을 제공하며, XML, JSON, YAML 등 다양한 데이터 형식을 처리할 수 있습니다.

## 5. 다양한 보안 옵션

Jersey 2.x 버전에서는 다양한 보안 옵션을 제공하여 애플리케이션의 보안을 강화할 수 있습니다. 강력한 인증 및 권한 부여 기능, 데이터베이스 연동을 통한 사용자 관리, SSL/TLS 암호화 등의 기능을 제공합니다. 이로써 안전하고 보안된 웹 서비스를 개발할 수 있습니다.

## 6. 개선된 성능 및 안정성

Jersey 2.x 버전은 이전 버전에 비해 개선된 성능과 안정성을 제공합니다. 내장된 캐시 관리, 응답 시간 최적화 등의 기능을 통해 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 또한, 많은 버그가 수정되어 더 안정적인 개발 환경을 제공합니다.

Java Jersey 2.x 버전에서의 변경 사항을 알아보았습니다. 이러한 변경 사항들은 더욱 효율적이고 유연한 RESTful 웹 서비스 개발을 가능하게 해줍니다. 새로운 기능과 개선된 성능을 활용하여 애플리케이션을 개발하면 좀 더 사용자 친화적이고 뛰어난 성능을 가진 웹 서비스를 제공할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Jersey 프로젝트 홈페이지](https://eclipse-ee4j.github.io/jersey/)
- [Jersey GitHub 저장소](https://github.com/eclipse-ee4j/jersey)