---
layout: post
title: "[python] Peewee와 데이터베이스 마이그레이션 도구 비교"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

## 서론
데이터베이스는 애플리케이션에서 중요한 역할을 담당하며, 소프트웨어의 생명 주기 동안 스키마 변경이 필요할 수 있습니다. 이러한 스키마 변경을 관리하기 위해 데이터베이스 마이그레이션 도구를 사용할 수 있습니다. 이번 글에서는 Python ORM 인 Peewee와 데이터베이스 마이그레이션 도구를 비교해보겠습니다.

## Peewee
Peewee는 간단하고 가벼운 ORM(Object-Relational Mapping) 라이브러리로, Python 프로젝트에서 데이터베이스 연동을 쉽게 처리할 수 있습니다. Peewee는 SQLite, MySQL, PostgreSQL 등 다양한 데이터베이스와 호환됩니다.

### 장점
- 간단한 문법과 직관적인 인터페이스로 쉽게 배울 수 있습니다.
- 경량화된 ORM 라이브러리로, 높은 성능을 제공합니다.
- 데이터베이스 마이그레이션 작업을 지원합니다.
- 플러그인 시스템을 제공하여 다양한 기능을 확장할 수 있습니다.

### 단점
- 자동으로 마이그레이션 스크립트를 생성해주지 않으므로, 스키마 변경 시 마이그레이션 스크립트를 직접 작성해야 합니다.
- 일부 고급 데이터베이스 기능을 지원하지 않을 수 있습니다.

## 데이터베이스 마이그레이션 도구 비교

### Alembic
Alembic은 SQLAlchemy의 마이그레이션 도구입니다. SQLAlchemy는 Python에서 가장 인기있는 ORM 중 하나이며, Alembic은 SQLAlchemy의 마이그레이션 기능을 강화한 것입니다.

#### 장점
- SQLAlchemy와 강력한 통합을 제공합니다.
- 스키마 변경을 추적하고, 자동으로 마이그레이션 스크립트를 생성해줍니다.
- 데이터베이스의 현재 상태를 관리하기 위한 히스토리 테이블을 자동으로 생성해줍니다.

#### 단점
- SQLAlchemy에 의존성이 있어, SQLAlchemy를 배우고 사용해야 합니다.
- 훨씬 복잡한 기능을 제공하므로 사용 방법을 배우는 데 시간이 필요합니다.

### Django Migrations
Django는 Python에서 가장 인기있는 웹 프레임워크 중 하나로, 데이터베이스 마이그레이션에 대한 풍부한 지원을 제공합니다.

#### 장점
- Django와 완전히 통합되어 있으므로, Django 프로젝트에서 쉽게 사용할 수 있습니다.
- 모델을 기반으로 자동으로 마이그레이션 스크립트를 생성해줍니다.
- 데이터베이스 스키마 변경을 추적하고 관리하는 기능을 제공합니다.

#### 단점
- Django에 의존적이므로, 다른 프레임워크에서는 사용하기 어렵습니다.
- Django의 ORM와 강하게 결합되어 있으므로, 다른 ORM을 사용할 때는 적용이 어렵습니다.

## 결론
Peewee는 단순성과 가볍고 빠른 성능으로 유명한 ORM 라이브러리입니다. 데이터베이스 마이그레이션을 위한 스크립트 작성이 필요하지만, 간단한 프로젝트나 작은 규모의 애플리케이션에서는 충분히 사용할 수 있습니다. 만약 SQLAlchemy를 사용하고 있는 경우에는 Alembic을 선택하는 것이 좋습니다. Django 프로젝트에서는 Django Migrations을 사용하면 편리하게 데이터베이스 마이그레이션을 관리할 수 있습니다.