---
layout: post
title: "[java] PowerMock과 SonarQube의 연동 방법"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

SonarQube는 코드 품질 분석 도구로 많이 사용되는 도구 중 하나입니다. 이 도구를 사용하면 개발자는 코드 품질을 향상시키고 결함과 취약성을 식별할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 PowerMock과 SonarQube를 함께 사용하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. PowerMock과 SonarQube 소개

### 1.1 PowerMock
PowerMock은 자바에서 단위 테스트를 위해 목 객체를 생성하거나 정적 메소드를 모조 객체로 대체하는 등의 작업을 할 수 있는 도구입니다. 이를 통해 테스트 환경에서 더욱 강력하고 유연한 단위 테스트를 작성할 수 있습니다.

### 1.2 SonarQube
SonarQube는 코드 품질 분석 도구입니다. 정적 코드 분석, 취약성 탐지, 코드 커버리지 측정 등 다양한 기능을 제공하여 개발자에게 코드 품질을 개선하는 데 도움을 주는 도구입니다.

## 2. PowerMock과 SonarQube 연동 방법

PowerMock과 SonarQube를 함께 사용하는 방법은 다음과 같습니다.

### 2.1 SonarQube 프로젝트 설정

SonarQube를 사용하기 위해 프로젝트 설정을 진행해야 합니다. 프로젝트의 POM 파일에 SonarQube 플러그인을 추가하고 설정파일을 작성해야합니다. 예를 들어, Maven 프로젝트의 경우, 다음과 같이 POM 파일에 플러그인을 추가합니다:

```xml
<plugins>
    <plugin>
        <groupId>org.sonarsource.scanner.maven</groupId>
        <artifactId>sonar-maven-plugin</artifactId>
        <version>3.7.0.1746</version>
    </plugin>
</plugins>
```

또한 SonarQube 서버에 연결하기 위한 속성들을 설정 파일에 추가해야 합니다:

```properties
sonar.host.url=http://localhost:9000
sonar.login=your-sonarqube-token
```

### 2.2 PowerMock 설정

PowerMock을 사용하여 특정 테스트 케이스에서 목 객체나 정적 메소드를 대체할 수 있습니다. 테스트 케이스에서 PowerMock을 사용하기 위해 다음과 같은 작업들을 수행해야 합니다:

1. `@RunWith(PowerMockRunner.class)` 어노테이션이 선언된 테스트 클래스를 작성합니다.
2. `@PrepareForTest` 어노테이션을 사용하여 정적 클래스나 메소드를 대체할 클래스를 지정합니다.
3. `PowerMockito.mockStatic()` 메소드를 사용하여 정적 클래스의 모조 객체를 생성하거나 `PowerMockito.when()` 메소드를 사용하여 목 객체의 동작을 정의합니다.

### 2.3 PowerMock과 SonarQube 연동

SonarQube는 코드를 분석하고 품질을 평가하는 도구이기 때문에 PowerMock을 사용하여 코드를 테스트할 때 SonarQube에서 결과로부터 상태를 얻지 못할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 PowerMock에서 SonarQube를 비활성화하는 설정을 추가해야 합니다. 

PowerMock에서 SonarQube를 비활성화하기 위해 다음과 같은 설정을 추가할 수 있습니다:

```java
@PowerMockIgnore("org.sonar.*")
``` 

이 설정을 추가하면 PowerMock이 SonarQube와 관련된 클래스를 무시하고 테스트를 진행하기 때문에 SonarQube와의 연동 문제를 회피할 수 있습니다.

## 3. 결론

이번 블로그 포스트에서는 PowerMock과 SonarQube를 함께 사용하는 방법에 대해 알아보았습니다. SonarQube를 사용하여 코드 품질을 분석하고 PowerMock을 사용하여 유연한 단위 테스트를 작성할 수 있습니다. 소프트웨어 개발 과정에서 이러한 도구들을 활용하여 코드의 품질과 안정성을 향상시킬 수 있습니다.

> 참고 자료:  
> - [SonarQube 공식 문서](https://docs.sonarqube.org/latest/)  
> - [PowerMock 공식 문서](https://github.com/powermock/powermock/wiki)