---
layout: post
title: "[java] JSR 305을 이용한 자바 코드 배포 및 배포 패키징 전략"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 개요
자바 개발자들은 소프트웨어를 패키징하고 배포하기 위해 다양한 전략을 사용합니다. 이 중에서도 코드의 안정성과 호환성을 보장하기 위해서는 정확한 API를 정의하고 사용해야 합니다. JSR 305는 자바 코드의 정확한 사용법과 배포 패키징 전략을 제시하며, 안정성과 호환성을 확보하는 데 도움이 됩니다.

## JSR 305이란?
JSR 305는 "Java Specification Request 305"의 약자로, 자바 코드의 메타데이터를 사용하여 코드 안정성을 향상시키기 위한 명세입니다. 이 명세는 코드의 안전하지 않은 사용에 대한 경고를 표시하고, 이를 통해 사용자가 안전하게 코드를 사용할 수 있도록 도와줍니다.

## JSR 305의 주요 기능
JSR 305은 다음과 같은 주요 기능을 제공합니다:

1. `@NonNull` 및 `@Nullable` 어노테이션: 메서드 매개변수, 리턴 값, 필드 등에 `@NonNull` 및 `@Nullable` 어노테이션을 추가하여 Null 포인터 예외를 방지할 수 있습니다.

2. 메소드 전달성: 메서드의 인자로 전달된 어노테이션 정보를 유지하여 호출된 메서드에서도 어노테이션 정보를 유지할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 안정성을 높일 수 있습니다.

3. `@ParametersAreNonnullByDefault` 어노테이션: 클래스 레벨에 `@ParametersAreNonnullByDefault` 어노테이션을 추가하여 클래스 내부의 모든 메서드의 매개변수가 nonnull임을 명시적으로 표시할 수 있습니다.

## JSR 305의 사용 방법
JSR 305을 사용하기 위해서는 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다:

1. JSR 305 라이브러리 추가: 먼저 프로젝트에 JSR 305 라이브러리를 추가해야 합니다. Maven을 사용한다면 `pom.xml`에 다음과 같이 의존성을 추가합니다:

```xml
<dependency>
  <groupId>com.google.code.findbugs</groupId>
  <artifactId>jsr305</artifactId>
  <version>3.0.2</version>
</dependency>
```

2. 어노테이션 사용: `@NonNull`, `@Nullable`, `@ParametersAreNonnullByDefault` 등 JSR 305에서 제공하는 어노테이션을 사용하여 코드에 메타데이터를 추가합니다. 예를 들어, 다음은 `NotNull` 어노테이션을 사용한 예입니다:

```java
public void processString(@NotNull String str) {
    // 코드 처리
}
```

3. 정적 분석 도구 사용: JSR 305은 정적 분석 도구와 함께 사용되어야 합니다. 정적 분석 도구는 코드를 검사하여 안정성과 호환성에 관련된 경고를 확인할 수 있습니다. 대표적인 정적 분석 도구로는 FindBugs와 IntelliJ IDEA가 있습니다.

## 결론
JSR 305은 자바 코드의 안정성과 호환성을 향상시키기 위해 사용되는 명세입니다. 이를 사용하면 코드에서 발생하는 문제를 사전에 예방하고, 안전하게 코드를 사용할 수 있습니다. JSR 305은 자바 개발자들에게 권장되는 패키징 전략 중 하나로, 프로젝트에 적용해보는 것을 추천합니다.

## 참고 자료
- [JSR 305](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=305)
- [JSR 305 GitHub 저장소](https://github.com/google/jsr305)
- [FindBugs 정적 분석 도구](http://findbugs.sourceforge.net/)
- [IntelliJ IDEA - 정적 분석 도구](https://www.jetbrains.com/idea/features/inspections.html)