---
layout: post
title: "[java] 코드 예외 처리를 위한 JSR 305 어노테이션 사용하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

## 소개
예외 처리는 안정성과 신뢰성 있는 애플리케이션 개발에서 매우 중요한 요소입니다. Java에서는 `try-catch` 블록을 사용하여 예외를 처리할 수 있습니다. 하지만, 어떤 상황에서 어떤 예외가 발생할 수 있는지를 사전에 알기 어렵거나, 런타임 중에 발생하는 예외를 처리하기 위해서 필요한 코드를 작성하기 어려운 경우가 있습니다.

JSR 305 어노테이션은 이러한 문제를 해결하기 위해 도입된 것으로, 메소드나 클래스에 어떤 예외가 발생할 가능성이 있는지를 명시하는 역할을 합니다. 또한, IDE나 정적 분석 도구를 통해 이러한 정보를 활용하여 코드를 더 안전하게 만들 수 있습니다.

## JSR 305 어노테이션 종류
JSR 305 어노테이션은 다양한 종류가 있지만, 여기서는 일반적으로 자주 사용되는 어노테이션에 대해서 알아보겠습니다.

### @Nullable
`@Nullable` 어노테이션은 해당 메소드나 매개변수에 `null` 값이 허용되는지를 명시합니다. 이 어노테이션을 사용하면, 해당 값이 `null`인 경우에 예외를 던지거나 특정한 처리를 할 수 있습니다.

### @Nonnull
`@Nonnull` 어노테이션은 해당 메소드나 매개변수에 `null` 값이 허용되지 않는다는 것을 명시합니다. 이 어노테이션을 사용하면, `null` 값이 전달되는 경우에 컴파일 오류를 발생시킬 수 있습니다.

## 어노테이션 사용하기
JSR 305 어노테이션을 사용하기 위해서는 다음과 같이 해당 어노테이션을 import 하고, 해당 어노테이션을 메소드나 매개변수에 적용하면 됩니다.

```java
import javax.annotation.Nullable;
import javax.annotation.Nonnull;

public class ExampleClass {

    public void exampleMethod(@Nullable String nullableArg, @Nonnull String nonnullArg) {
        // 메소드 내용 작성
    }
}
```

위의 예제에서는 `exampleMethod`라는 메소드를 정의하고, `nullableArg`와 `nonnullArg`라는 두 개의 매개변수를 가지고 있습니다. `nullableArg` 매개변수에는 `@Nullable` 어노테이션을, `nonnullArg` 매개변수에는 `@Nonnull` 어노테이션을 적용했습니다.

## 정적 분석 도구의 활용
JSR 305 어노테이션을 사용하면, 정적 분석 도구를 활용하여 코드의 안정성을 높일 수 있습니다. 대표적인 정적 분석 도구로는 FindBugs나 SpotBugs가 있습니다. 이러한 도구를 사용하면, JSR 305 어노테이션을 분석하여 `null` 값을 다루는 코드에서 잠재적인 버그를 식별할 수 있습니다.

## 결론
JSR 305 어노테이션은 Java 코드의 예외 처리를 보다 명확하고 안전하게 하기 위한 도구입니다. 어노테이션을 사용하면, IDE나 정적 분석 도구를 통해 예외 처리 코드의 누락이나 잘못된 사용을 사전에 감지할 수 있으며, 런타임 예외를 효과적으로 예방할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [JSR 305: Annotations for Software Defect Detection](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=305)
- [DZone - An Introduction to JSR 305](https://dzone.com/articles/introduction-jsr-305)
- [Effective Java, 3rd Edition by Joshua Bloch](https://www.amazon.com/Effective-Java-3rd-Joshua-Bloch/dp/0134685997)