---
layout: post
title: "[swift] SwifterSwift를 사용하여 앱 다국어 지원하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

iOS 앱을 개발할 때 중요한 요소 중 하나는 다국어 지원입니다. 앱이 여러 언어로 번역되어 다양한 국가의 사용자들에게 접근성을 제공할 수 있기 때문에 다국어 지원은 매우 중요합니다. 이번 글에서는 SwifterSwift 라이브러리를 사용하여 iOS 앱에 다국어 지원을 추가하는 방법을 알아보겠습니다.

## SwifterSwift란?

SwifterSwift는 Swift 언어로 작성된 라이브러리로, iOS 및 macOS 앱 개발을 간편하게 도와주는 다양한 유틸리티 기능을 제공합니다. SwifterSwift에는 다양한 기능이 포함되어 있지만, 이번 글에서는 SwifterSwift의 다국어 지원 기능을 사용해보겠습니다.

## 앱 내 다국어 파일 준비하기

먼저, 앱에 다국어를 지원하기 위해 필요한 다국어 파일들을 준비해야 합니다. 이 파일에는 각각의 언어에 해당하는 문자열을 포함해야 하며, .strings 확장자를 가지도록 해야 합니다. 예를 들어, `Localizable.strings` 파일을 준비하고, 다른 언어에 대해서는 `Localizable.strings` 파일 이름 뒤에 언어 코드(ex: `Localizable.strings(en)`)를 추가하여 파일을 생성합니다.

## SwifterSwift로 다국어 문자열 가져오기

SwifterSwift를 사용하여 앱 내에서 다국어 문자열을 가져오기 위해서는 다음의 단계를 따라야 합니다.

1. SwifterSwift를 프로젝트에 추가합니다. SwifterSwift를 사용하기 위해서는 Swift Package Manager를 사용하거나, CocoaPods 또는 Carthage와 같은 종속성 관리 도구를 사용하여 추가할 수 있습니다.

2. `Localizable.strings` 파일에 다국어 문자열을 정의합니다. 각각의 다국어에 대해 `Localizable.strings` 파일에 해당하는 언어 코드의 하위 폴더를 만들고, 해당 폴더 내에 언어에 해당하는 문자열 파일을 생성합니다. 예를 들어, 한국어 파일은 `ko.lproj/Localizable.strings`에 생성합니다.

3. 앱 내에서 SwifterSwift를 이용하여 다국어 문자열을 가져옵니다. 다국어를 지원해야 하는 뷰 컨트롤러나 화면 내에서 다음과 같은 코드를 사용하여 다국어 문자열을 가져올 수 있습니다.

```swift
import SwifterSwift

let greeting = "greeting".localized()
```

위의 코드에서 `localized()` 메소드를 사용하여 다국어 문자열을 가져올 수 있습니다. SwifterSwift는 언어 설정에 따라 해당 언어에 맞는 문자열을 반환해줍니다.

## 결론

SwifterSwift를 사용하여 iOS 앱에 다국어 지원을 추가하는 방법을 알아보았습니다. SwifterSwift의 다국어 지원 기능을 통해 앱을 다양한 국가의 사용자들에게 접근 가능하게 만들 수 있습니다. 접근성을 높이고 사용자 경험을 향상시키기 위해 다국어 지원을 고려해보세요.