---
layout: post
title: "[python] Pipenv를 사용하여 프로젝트의 가상 환경 저장하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬 프로젝트를 진행하다 보면 종종 다른 환경에서도 동일한 환경을 구성해야 할 때가 있습니다. 이러한 경우, 가상 환경을 사용하여 프로젝트에 필요한 라이브러리와 패키지들을 격리된 환경에 설치할 수 있습니다. 이번 기회에 Pipenv라는 도구를 사용하여 프로젝트의 가상 환경을 저장하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Pipenv란?

Pipenv는 파이썬 프로젝트를 위한 패키지 관리 및 가상 환경 도구입니다. 파이썬 3.3 이후의 버전에서 사용할 수 있으며, 기존의 pip와 virtualenv를 대체하는 목적으로 개발되었습니다. Pipenv는 프로젝트의 종속성 관리를 간편하게 해주며, 가상 환경을 사용하여 개발 환경을 격리할 수 있습니다.

## Pipenv 설치하기

Pipenv를 사용하기 위해선 먼저 해당 도구를 설치해야 합니다. 터미널 또는 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하여 Pipenv를 설치해주세요.

```bash
$ pip install pipenv
```

## Pipenv를 사용하여 가상 환경 생성하기

Pipenv를 사용하여 가상 환경을 생성하려면 프로젝트 디렉토리로 이동한 후 다음 명령을 실행해야 합니다.

```bash
$ pipenv install
```

위 명령을 실행하면 `Pipfile`과 `Pipfile.lock`이 생성됩니다. `Pipfile`은 프로젝트의 종속성 정보를 담고 있는 파일이며, `Pipfile.lock`은 정확한 종속성 버전과 구성을 나타내는 파일입니다.

## Pipenv로 종속성 설치하기

Pipenv를 사용하여 프로젝트에 필요한 종속성을 설치하려면 다음 명령을 실행하세요.

```bash
$ pipenv install [package_name]
```

위 명령을 통해 `Pipfile`에 종속성 정보가 업데이트되고, 해당 패키지가 가상 환경에 설치됩니다.

## Pipfile.lock을 사용하여 의존성 잠금하기

Pipfile.lock을 사용하여 프로젝트의 종속성을 잠금화면, 동일한 종속성 버전을 유지할 수 있습니다. 이를 통해 여러 사람이 동일한 환경을 구성하고, 프로젝트를 재현할 수 있습니다. 프로젝트 디렉토리에서 다음 명령을 실행하여 종속성을 잠금화세요.

```bash
$ pipenv lock
```

## Pipenv로 가상 환경 복원하기

다른 환경에서 프로젝트를 실행하거나 재현해야 할 때, Pipfile과 Pipfile.lock을 통해 가상 환경을 복원할 수 있습니다. 프로젝트 디렉토리로 이동한 후 다음 명령을 실행하세요.

```bash
$ pipenv install --ignore-pipfile
```

위 명령을 실행하면 `Pipfile.lock`에 명시된 종속성들이 설치되어 동일한 환경을 구성합니다.

## 결론

Pipenv를 사용하여 파이썬 프로젝트의 가상 환경을 저장하는 방법에 대해 알아보았습니다. 가상 환경을 사용하면 프로젝트 관리 용이성을 높일 수 있고, 여러 환경에서의 일관성 있는 실행을 보장할 수 있습니다. Pipenv의 기능을 적절히 활용하여 효율적인 개발 환경을 구성해보세요!

---

참고 문서:
- [Pipenv 공식 문서](https://pipenv.pypa.io/en/latest/)
- [Real Python - Pipenv Guide](https://realpython.com/pipenv-guide/)