---
layout: post
title: "[java] PowerMock에서 Mockito와의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Mockito와 PowerMock은 둘 다 자바에서 테스트 코드 작성을 쉽게 도와주는 유명한 라이브러리입니다. 하지만 두 라이브러리에는 몇 가지 다른 점이 있습니다. 이 글에서는 PowerMock과 Mockito의 주요 차이점을 알아보겠습니다.

## 1. Mockito

Mockito는 자바에서 가장 널리 사용되는 mocking 프레임워크입니다. 주로 테스트 대상 객체(dependent object)에 대한 가짜(mock) 객체를 생성하여, 해당 객체를 사용하는 클래스 테스트를 더 쉽게 만들어줍니다. Mockito는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:

- **간단한 문법** : Mockito는 단순한 문법을 제공하여 테스트 코드 작성을 쉽게 만들어줍니다.
- **Stubbing** : Mockito는 메소드 호출에 대한 반환 값을 설정하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 의존 객체의 메소드를 호출하고 반환 값에 기반해 테스트 코드를 작성할 수 있습니다.
- **Mock 객체 생성** : Mockito는 테스트 대상 객체(dependent object)에 대한 가짜(mock) 객체를 생성할 수 있습니다.

## 2. PowerMock

PowerMock은 Mockito와 달리 Mockito로는 해결할 수 없는 테스트 케이스를 다루기 위한 확장 기능을 제공합니다. 주로 다음과 같은 상황에서 PowerMock을 사용합니다:

- **static 메소드 호출** : Mockito는 static 메소드를 mocking하지 못하지만, PowerMock은 static 메소드에 대한 mocking을 지원합니다.
- **final 클래스와 메소드 mocking** : Mockito는 final 클래스나 final 메소드를 mocking하지 못하지만, PowerMock은 이를 지원합니다.
- **private 메소드 mocking** : Mockito는 private 메소드를 mocking하지 못하지만, PowerMock은 private 메소드에 대한 mocking을 지원합니다.
- **생성자 mocking** : Mockito는 생성자를 mocking하지 못하지만, PowerMock은 생성자에 대한 mocking을 지원합니다.

## 3. 결론

Mockito와 PowerMock은 자바 테스트 코드 작성을 도와주는 강력한 도구입니다. Mockito는 단순한 문법과 stubbing 기능을 가지고 있어 간편한 테스트 코드 작성을 지원하며, PowerMock은 테스트 케이스에서 Mockito만으로 해결할 수 없는 상황에서 사용됩니다. 이에 따라 프로젝트의 테스트 객체 요구 사항과 상황에 따라 Mockito 또는 PowerMock을 선택하면 됩니다.

참고 자료:
- [Mockito 문서](https://site.mockito.org/)
- [PowerMock 문서](https://powermock.github.io/)