---
layout: post
title: "[java] Flyway와 Java 프로젝트의 CI/CD 통합"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

소프트웨어 개발 프로세스에서 CI/CD (Continuous Integration/Continuous Deployment)는 매우 중요한 요소입니다. CI/CD를 통해 애플리케이션의 빠른 통합과 배포가 가능해져 개발자 팀의 생산성과 품질을 향상시킬 수 있습니다.

Java 프로젝트에서는 데이터베이스 마이그레이션 도구인 Flyway를 사용하여 데이터베이스 스키마의 변경을 관리하는 것이 일반적입니다. Flyway는 SQL 스크립트를 통해 버전 관리하고 변경 내용을 적용하는 기능을 제공해주며, 이를 CI/CD 파이프라인에 통합하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. Flyway 설치 및 설정

Flyway를 사용하기 위해서는 먼저 Maven 빌드 도구에 Flyway 플러그인을 추가해야 합니다. `pom.xml` 파일에 다음과 같이 추가합니다:

```xml
<plugins>
  <plugin>
    <groupId>org.flywaydb</groupId>
    <artifactId>flyway-maven-plugin</artifactId>
    <version>7.15.0</version>
  </plugin>
</plugins>
```

Flyway 설정은 `application.properties` (또는 `application.yml`) 파일에 추가해야 합니다. 데이터베이스 연결 정보와 마이그레이션 스크립트 경로를 설정합니다:

```properties
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mydatabase
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=123456
flyway.locations=classpath:db/migration
```

## 2. CI/CD 파이프라인 구성

Java 프로젝트의 CI/CD 파이프라인을 구성할 때, Flyway를 사용하여 데이터베이스 스키마 변경을 관리하는 단계를 추가해야 합니다. 대부분의 CI/CD 도구는 빌드 스크립트 (예: Jenkinsfile)에서 스크립트를 실행할 수 있는 기능을 제공합니다.

Flyway 명령어를 실행하는 스크립트를 작성하고, 해당 스크립트를 CI/CD 파이프라인의 알맞은 단계에 추가합니다. 예를 들어, Jenkins를 사용하는 경우, 빌드 스크립트에 다음과 같은 내용을 추가할 수 있습니다:

```groovy
stage('Database Migration') {
    steps {
        sh 'mvn flyway:migrate'
    }
}
```

위의 예제에서는 Maven을 사용하여 Flyway 명령어 `flyway:migrate`를 실행합니다. 이 명령어는 Flyway가 설정된 데이터베이스에 대해 마이그레이션 스크립트를 실행합니다.

또는, 다른 CI/CD 도구에서는 해당 도구의 스크립팅 언어를 사용하여 Flyway 명령어를 실행할 수 있습니다. 예를 들어, GitLab CI/CD의 경우 `.gitlab-ci.yaml` 파일에 다음과 같이 추가합니다:

```yaml
db_migration:
  script:
    - mvn flyway:migrate
```

## 3. CI/CD 파이프라인 실행

이제 CI/CD 파이프라인이 종속성을 빌드하고 애플리케이션을 배포할 때 Flyway가 실행되도록 설정되었습니다. 변경된 데이터베이스 스키마는 자동으로 마이그레이션되어 디플로이된 애플리케이션과 함께 배포됩니다.

CI/CD 파이프라인의 실행 과정에서 Flyway가 오류를 발견하는 경우, 빌드가 실패하고 적절한 조치를 취할 수 있습니다. Flyway는 변경된 스키마에 대한 기록을 유지하여 반복적인 마이그레이션 작업을 방지하고 데이터 일관성을 유지할 수 있도록 도와줍니다.

## 4. 마무리

Flyway를 Java 프로젝트의 CI/CD 파이프라인에 통합함으로써 데이터베이스 스키마 관리를 자동화하고 일관성을 유지할 수 있습니다. Flyway의 강력한 기능을 활용하여 개발 프로세스의 효율성을 향상시키고 생산성을 높일 수 있습니다.

Flyway 공식 문서: [https://flywaydb.org/documentation/](https://flywaydb.org/documentation/)

Maven Flyway 플러그인: [https://flywaydb.org/documentation/maven/](https://flywaydb.org/documentation/maven/)