---
layout: post
title: "[python] Pipenv를 사용하여 개발 및 배포 환경 분리하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

개발자들은 프로젝트를 개발하고 배포하기 위해 종종 가상 환경을 사용합니다. 이는 프로젝트에 필요한 패키지와 의존성을 격리된 환경에서 관리할 수 있도록 도와줍니다. Python에서는 Pipenv라는 도구를 사용하여 가상 환경을 설정하고 관리할 수 있습니다.

## Pipenv란?

Pipenv는 Python 개발자들을 위한 패키지 관리 도구로, pip와 virtualenv를 한번에 사용할 수 있게 해줍니다. 이를 통해 패키지의 버전을 정확하게 관리할 수 있고, 개발 및 배포 환경을 쉽게 분리할 수 있습니다. Pipenv는 `Pipfile`이라는 파일을 통해 필요한 패키지와 버전을 정의하며, `Pipfile.lock` 파일을 통해 패키지의 정확한 버전을 관리합니다.

## Pipenv 사용하기

1. Pipenv 설치하기

   Pipenv를 설치하기 위해서는 pip를 사용하여 다음 명령을 실행합니다.

   ```shell
   $ pip install pipenv
   ```

2. 가상 환경 만들기

   프로젝트 디렉토리로 이동한 후 다음 명령을 실행하여 가상 환경을 만듭니다.

   ```shell
   $ pipenv install
   ```

   이 명령은 `Pipfile`을 기반으로 필요한 패키지를 설치하고 가상 환경을 생성합니다.

3. 가상 환경 실행하기

   가상 환경을 실행하려면 다음 명령을 실행합니다.

   ```shell
   $ pipenv shell
   ```

   이 명령을 실행하면 현재 터미널 세션에서 가상 환경이 실행됩니다. 이제 여러분은 해당 가상 환경에서 작업을 할 수 있습니다.

4. 패키지 설치하기

   새로운 패키지를 설치하려면 다음 명령을 실행합니다.

   ```shell
   $ pipenv install 패키지이름
   ```

   이 명령은 `Pipfile`에 패키지 정보를 추가하고 패키지를 설치합니다. `Pipfile.lock` 파일에는 정확한 패키지 버전 정보가 기록됩니다.

5. 가상 환경 해제하기

   가상 환경에서 작업을 마치면 다음 명령을 실행하여 가상 환경을 해제합니다.

   ```shell
   $ exit
   ```

   가상 환경이 해제되면 원래의 환경으로 돌아갑니다.

## 개발 및 배포 환경 분리하기

Pipenv를 사용하면 개발 및 배포 환경을 쉽게 분리할 수 있습니다. 예를 들어, `Pipfile`에는 `dependencies` 섹션에 개발 및 배포에 필요한 패키지를 정의할 수 있습니다. 또한 `dev-packages` 섹션에는 개발에 필요한 패키지를 정의할 수 있습니다. 이를 통해 개발 환경과 배포 환경의 패키지 의존성을 명확하게 분리할 수 있습니다.

또한, Pipenv는 `pipenv install --dev` 명령을 통해 개발에 필요한 패키지만을 설치할 수 있도록 지원합니다. 이를 통해 개발 환경을 더욱 간결하게 설정할 수 있습니다.

## 결론

Pipenv를 사용하면 Python 프로젝트의 패키지 관리와 가상 환경 설정을 간편하게 할 수 있습니다. 개발 및 배포 환경을 분리하고 패키지 의존성을 명확하게 관리하는 것은 프로젝트의 개발과 유지 보수를 더욱 효율적으로 할 수 있게 됩니다. Pipenv를 사용하여 프로젝트의 개발 과정을 원활하게 만들어보세요.

---

참고문서:

- [Pipenv 공식 문서](https://pipenv.pypa.io/en/latest/)

- [Python 가상환경과 패키지 관리](https://jonnung.dev/python/2019/08/18/python-packaging-venv-pyenv-pipenv-poetry/#pipenv)