---
layout: post
title: "[swift] Swift DeepDiff를 활용하여 테이블뷰에서 다중 섹션 처리하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

iOS 앱 개발에서 테이블뷰는 매우 중요한 컴포넌트입니다. 대부분의 경우, 단일 섹션을 가지는 테이블뷰를 구현하는 것은 간단합니다. 하지만 경우에 따라 다중 섹션을 가지는 테이블뷰를 구현해야 할 때도 있습니다. 이때 Swift DeepDiff 라이브러리를 활용하면 간편하고 빠르게 다중 섹션 처리를 할 수 있습니다.

## DeepDiff 라이브러리 설치하기

DeepDiff 라이브러리는 Swift에서 테이블뷰 또는 컬렉션뷰의 데이터 소스 변경사항을 감지하여 차이를 계산해주는 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 데이터 변경이 발생할 때 테이블뷰의 섹션 및 로우를 업데이트하는 작업을 더욱 쉽게 할 수 있습니다.

DeepDiff 라이브러리를 설치하기 위해서는 먼저 Cocoapods를 프로젝트에 추가해야 합니다. Podfile을 열고 다음 코드를 추가합니다.

```ruby
pod 'DeepDiff'
```
그런 다음 터미널에서 `pod install` 명령어를 실행하여 라이브러리를 설치합니다.

## 다중 섹션 테이블뷰 구현하기

다중 섹션을 가진 테이블뷰를 구현하려면 섹션별 데이터를 어떻게 처리할 것인지 생각해야 합니다. 일반적으로 섹션 데이터는 배열의 배열로 나타내는 것이 일반적입니다. 예를 들어, 다음과 같이 섹션별로 담긴 배열을 갖는 데이터 소스를 가정합니다.

```swift
let dataSource = [
    ["Item A", "Item B", "Item C"],
    ["Item D", "Item E"],
    ["Item F", "Item G", "Item H"],
]
```

테이블뷰에서는 `UITableViewDataSource` 프로토콜의 메서드를 구현하여 데이터를 표시합니다. `numberOfSectionsInTableView` 메서드에서는 섹션의 개수를 반환하고, `numberOfRowsInSection` 메서드에서는 각 섹션의 로우 개수를 반환합니다. 그리고 `cellForRowAtIndexPath` 메서드에서는 각 로우에 해당하는 셀을 반환하게 됩니다.

이제 DeepDiff 라이브러리를 활용하여 테이블뷰의 데이터 소스를 업데이트 하는 방법을 소개하겠습니다.

## DeepDiff를 사용하여 데이터 소스 업데이트하기

먼저, DeepDiff에는 이전 데이터와 새로운 데이터를 비교하여 변경사항을 계산하는 `diff` 함수가 있습니다. `TableViewUpdater` 클래스를 활용하여 변경된 데이터를 테이블뷰에 업데이트할 수 있습니다.

```swift
import DeepDiff

// ...

let previousDataSource = self.dataSource

// 데이터 소스 업데이트
self.dataSource = [
    ["Item A", "Item B", "Item C"],
    ["Item D", "Item E"],
    ["Item F", "Item G", "Item H"],
]

let changeset = diff(old: previousDataSource, new: self.dataSource)

self.tableView.reload(changeset: changeset, insertionAnimation: .fade, deletionAnimation: .fade)
```

위의 코드에서 `diff` 함수를 사용하여 이전 데이터와 새로운 데이터의 변경사항(changeset)을 계산합니다. 그런 다음 `reload(changeset:insertionAnimation:deletionAnimation:)` 메서드를 사용하여 테이블뷰를 업데이트합니다. 이때 변경 사항에 따라 삽입되거나 삭제되는 애니메이션을 지정할 수 있습니다.

## 결론

Swift DeepDiff 라이브러리를 사용하면 테이블뷰에서 다중 섹션을 처리하는 것이 더욱 간편해집니다. DeepDiff를 활용하여 데이터 변경사항을 계산하고 테이블뷰를 업데이트하는 방법을 익혀보세요.

## 참고 자료

- [DeepDiff Github 레포지토리](https://github.com/onmyway133/DeepDiff)