---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 NumberMorphView를 이용한 마라톤 타이머 구현 방법 알아보기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

Swift에서는 NumberMorphView를 활용하여 다양한 애니메이션 효과를 가진 마라톤 타이머를 구현할 수 있습니다. NumberMorphView는 숫자를 부드럽게 전환하는 애니메이션 효과를 제공하는 라이브러리입니다.

## NumberMorphView란?

NumberMorphView는 숫자를 자연스럽게 전환하는 애니메이션 효과를 구현하기 위해 사용하는 라이브러리입니다. 시간, 숫자, 백분율 등 다양한 형식의 데이터를 부드럽게 전환하여 보여줄 수 있습니다.

## NumberMorphView 설치하기

NumberMorphView를 사용하기 위해서는 먼저 Cocoapods를 이용하여 프로젝트에 라이브러리를 설치해야 합니다. `Podfile`에 다음과 같이 NumberMorphView를 추가합니다.

```swift
pod 'NumberMorphView'
```

그리고 터미널에서 다음 명령어를 실행하여 Cocoapods를 업데이트합니다.

```bash
$ pod install
```

## NumberMorphView 사용하기

1. 먼저, storyboard 또는 xib 파일에서 NumberMorphView를 추가합니다. Auto Layout을 설정하여 화면에 원하는 위치에 배치합니다.

2. 클래스 파일에 `import NumberMorphView`를 추가하여 NumberMorphView를 사용할 수 있는 범위를 확장합니다.

3. IBOutlet을 사용하여 storyboard 또는 xib 파일에서 추가한 NumberMorphView를 연결합니다.

4. `startAnimation(to:withDuration)` 메서드를 사용하여 원하는 숫자로 애니메이션을 시작합니다. 다음 코드는 타이머의 시작을 위해 10으로 애니메이션을 시작하는 예시입니다.

   ```swift
   numberMorphView.startAnimation(to: 10, withDuration: 1.0)
   ```

   이렇게 하면 NumberMorphView는 현재 숫자에서 10까지 애니메이션을 부드럽게 전환하여 보여줍니다. 

5. 타이머가 갱신되는 경우, `updateCurrentValue(to:withDuration)` 메서드를 사용하여 숫자를 업데이트할 수 있습니다. 다음 코드는 현재 타이머 숫자를 20으로 업데이트하는 예시입니다.

   ```swift
   numberMorphView.updateCurrentValue(to: 20, withDuration: 0.5)
   ```

   위 코드를 호출하면 `startAnimation()` 메서드와 마찬가지로 NumberMorphView는 현재 숫자에서 20까지 애니메이션을 전환하여 보여줍니다.

6. 타이머가 종료되는 경우, `stopAnimation()` 메서드를 사용하여 애니메이션을 중지할 수 있습니다.

   ```swift
   numberMorphView.stopAnimation()
   ```

   이렇게 하면 NumberMorphView의 애니메이션은 멈추고 현재 숫자를 고정합니다.

## 마무리

Swift에서 NumberMorphView를 사용하여 마라톤 타이머를 구현하는 방법을 알아보았습니다. NumberMorphView를 활용하면 부드러운 애니메이션 효과를 가진 타이머를 쉽게 구현할 수 있습니다. 자세한 사용법은 NumberMorphView 라이브러리의 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.

## 참고 자료
- GitHub - NumberMorphView: [https://github.com/me-abhinav/NumberMorphView](https://github.com/me-abhinav/NumberMorphView)
- CocoaPods: [https://cocoapods.org/](https://cocoapods.org/)