---
layout: post
title: "[swift] NumberMorphView를 사용한 멀티미디어 플레이어 애플리케이션 만들기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 블로그 포스트에서는 NumberMorphView라는 커스텀 뷰를 사용하여 멀티미디어 플레이어 애플리케이션을 만들어 보겠습니다. NumberMorphView는 애니메이션으로 숫자를 부드럽게 전환하는 기능을 제공하며, 사용자에게 더욱 시각적으로 흥미로운 환경을 제공할 수 있습니다.

## NumberMorphView란?

NumberMorphView는 Swift에서 숫자를 동적으로 전환하는 기능을 제공하는 커스텀 뷰입니다. 이 뷰를 사용하면 숫자를 자연스럽게 변화시키는 애니메이션 효과를 구현할 수 있습니다.

## 멀티미디어 플레이어 애플리케이션 개발하기

이제 실제로 NumberMorphView를 활용하여 멀티미디어 플레이어 애플리케이션을 개발해 보겠습니다.

### 1. NumberMorphView 가져오기

먼저, 프로젝트에 NumberMorphView를 가져와야 합니다. NumberMorphView는 Cocoapods를 통해 설치할 수 있으며, 다음과 같이 Podfile에 추가합니다.

```ruby
pod 'NumberMorphView'
```

그리고 Terminal에서 다음 커맨드를 실행하여 Pod을 설치합니다.

```bash
$ pod install
```

### 2. NumberMorphView 설정하기

NumberMorphView를 사용하기 위해 해당 UIViewController에 다음과 같이 NumberMorphView를 초기화하고 설정해줍니다.

```swift
import NumberMorphView

class PlayerViewController: UIViewController {
    @IBOutlet weak var numberMorphView: NumberMorphView!

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        // NumberMorphView 설정
        numberMorphView.duration = 1.0 // 애니메이션 지속시간 설정
        numberMorphView.characterFontSize = 30 // 숫자 폰트 크기 설정
        numberMorphView.font = UIFont.boldSystemFont(ofSize: 30) // 폰트 설정
    }
}
```

### 3. 숫자 변경하기

멀티미디어 플레이어에서 재생 중인 시간 등을 표시하기 위해 NumberMorphView의 숫자를 변경해야 합니다. 다음과 같이 NumberMorphView의 text 속성을 변경하여 숫자를 업데이트합니다.

```swift
numberMorphView.text = "123" // 숫자 변경
```

### 4. 애니메이션 효과 추가하기

NumberMorphView는 숫자를 부드럽게 전환하는 애니메이션 효과를 제공합니다. 다음과 같이 startAnimation() 메서드를 호출하여 애니메이션을 시작합니다.

```swift
numberMorphView.startAnimation()
```

### 5. 추가 기능 구현하기

NumberMorphView를 사용하여 멀티미디어 플레이어 애플리케이션을 만들 때, 추가 기능을 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 재생 중인 시간을 실시간으로 업데이트하거나, 버튼을 통해 특정 숫자로 이동하는 등의 기능을 추가할 수 있습니다.

## 마무리

이번 포스트에서는 NumberMorphView를 사용하여 멀티미디어 플레이어 애플리케이션을 만들어보았습니다. NumberMorphView를 사용하면 숫자를 부드럽게 애니메이션화하여 사용자에게 더욱 시각적으로 흥미로운 경험을 제공할 수 있습니다. 향후 업데이트에서 추가적인 기능을 구현하면 더욱 풍부한 애플리케이션을 만들 수 있을 것입니다.

> **참고 자료**
> - [NumberMorphView on GitHub](https://github.com/me-abhinav/NumberMorphView)