---
layout: post
title: "[swift] SwifterSwift를 사용하여 로그 및 디버그 메시지 관리하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

SwifterSwift는 스위프트 개발을 보다 간편하고 효율적으로 만들기 위해 유용한 유틸리티 함수와 도구를 제공하는 라이브러리입니다. 이번 포스트에서는 SwifterSwift의 `Log` 클래스를 사용하여 로그 및 디버그 메시지를 관리하는 방법을 알아보겠습니다.

## SwifterSwift 설치하기

먼저 SwifterSwift를 프로젝트에 설치해야 합니다. 다음은 Swift Package Manager를 사용하여 SwifterSwift를 설치하는 방법입니다:

1. Xcode에서 프로젝트를 엽니다.
2. 메뉴에서 `File` > `Swift Packages` > `Add Package Dependency...`를 선택합니다.
3. 패키지 관리자에서 `https://github.com/SwifterSwift/SwifterSwift.git`을 입력하고 `Next`를 클릭합니다.
4. 사용할 버전을 선택한 후 `Next`를 클릭합니다.
5. 프로젝트에 SwifterSwift를 추가하기 위해 `Finish`를 클릭합니다.

## 로그 및 디버그 메시지 출력하기

SwifterSwift의 `Log` 클래스를 사용하면 출력되는 로그의 레벨을 지정할 수 있습니다. 로그 레벨은 다음과 같이 설정할 수 있습니다:

- `.none`: 로그를 출력하지 않습니다.
- `.error`: 에러 메시지만 출력합니다.
- `.warning`: 경고 메시지를 포함한 에러 메시지를 출력합니다.
- `.info`: 정보성 메시지를 포함한 경고 메시지를 출력합니다.
- `.verbose`: 모든 로그 메시지를 출력합니다.

```swift
import SwifterSwift

Log.shared.level = .info // 로그 레벨 설정: Info

Log.shared.error("에러가 발생했습니다.") // 에러 메시지 출력
Log.shared.warning("경고: 처리 시간이 오래 걸립니다.") // 경고 메시지 출력
Log.shared.info("작업이 완료되었습니다.") // 정보성 메시지 출력
Log.shared.verbose("상세 로그 메시지") // 모든 로그 메시지 출력
```

위의 예제에서는 로그 레벨을 `.info`로 설정하여 정보성 메시지를 출력하도록 설정했습니다. 따라서 로그 레벨에 따라 다양한 메시지를 출력할 수 있습니다.

## SwifterSwift를 사용한 디버깅

SwifterSwift에는 디버깅 좀 더 쉽게하는 많은 도구와 유틸리티 함수들이 있습니다. 이 중 몇 가지를 살펴보겠습니다:

### `printDebugDescription`

`printDebugDescription` 함수는 객체의 상세한 디버그 설명을 출력합니다.

```swift
import SwifterSwift

let user = User(name: "John", age: 30)

printDebugDescription(user)
```

위의 예제에서는 `User` 객체의 디버그 설명을 출력합니다. 이를 통해 객체의 상태를 확인할 수 있습니다.

### `assertOrBreak`

`assertOrBreak` 함수는 조건이 참이 아닐 경우 앱을 중단합니다.

```swift
import SwifterSwift

let age = 15

assertOrBreak(age >= 18, "만 18세 이상만 접근할 수 있습니다.") 
// 만 18세 미만이면 앱이 중단됩니다.
```

위의 예제에서는 `age`가 18보다 작다면 앱이 중단되고 메시지가 출력됩니다.

## 요약

SwifterSwift의 `Log` 클래스를 사용하면 로그 및 디버그 메시지를 더욱 편리하게 관리할 수 있습니다. 로그 레벨에 따라 필요한 메시지만 출력하고 `printDebugDescription` 함수로 객체의 디버그 설명을 출력할 수 있습니다. `assertOrBreak`을 사용하여 조건에 따라 앱을 중단시킬 수도 있습니다.

관련 참조:
- [SwifterSwift GitHub 레포지토리](https://github.com/SwifterSwift/SwifterSwift)
- [SwifterSwift 문서](https://swifter.gitbook.io/swifterswift/)
- [SwifterSwift 로그 관리 가이드](https://swifter.gitbook.io/swifterswift/debugging/using-log)