---
layout: post
title: "[python] Pipenv를 사용하여 분산 패키지 잠금하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬 프로젝트를 관리할 때 종종 패키지 버전 충돌 문제가 발생할 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 `Pipenv`라는 도구를 사용하면 프로젝트의 패키지 의존성을 분산 패키지 잠금 파일을 통해 관리할 수 있습니다. 이번 글에서는 `Pipenv`를 사용하여 분산 패키지 잠금을 하는 방법을 알아보겠습니다.

## Pipenv란?

`Pipenv`는 `pip`과 `virtualenv`를 통합하여 의존성 관리를 용이하게 해주는 도구입니다. `Pipenv`는 `Pipfile`과 `Pipfile.lock`이라는 두 가지 파일을 사용하여 프로젝트의 패키지 의존성을 관리합니다.

- `Pipfile`: 프로젝트의 패키지 의존성을 기록하는 파일입니다. 이 파일에는 필요한 패키지와 해당 버전이 명시되어 있습니다.
- `Pipfile.lock`: `Pipfile`을 기반으로 생성되는 파일로, 실제 패키지의 설치 버전과 의존성 관련 정보가 포함되어 있습니다. 이 파일은 일종의 패키지 버전 잠금 파일로써, 정확한 패키지 버전을 사용하여 프로젝트를 재현할 수 있도록 도와줍니다.

## Pipenv를 설치하고 설정하기

`Pipenv`를 사용하기 위해서는 먼저 이를 설치해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 `Pipenv`를 설치하세요.

```python
$ pip install pipenv
```

설치가 완료되면 프로젝트 디렉토리로 이동하여 `Pipenv`를 초기화하세요.

```python
$ cd my_project
$ pipenv install --dev
```

`--dev` 플래그를 사용하여 개발 의존성 패키지도 함께 설치할 수 있습니다.

## 분산 패키지 잠금하기

이제 `Pipenv`를 사용하여 분산 패키지 잠금을 할 차례입니다. 다음 명령어를 사용하여 `Pipfile.lock` 파일을 생성하세요.

```python
$ pipenv lock
```

이 명령어를 실행하면 `Pipfile`에 명시된 패키지들을 기반으로 `Pipfile.lock` 파일이 생성됩니다. 이 파일은 정확한 패키지 버전과 의존성 정보가 포함되어 있으며, 다른 개발자들과 프로젝트를 공유할 때 사용할 수 있습니다.

## 분산 패키지 잠금 파일 사용하기

`Pipfile.lock` 파일은 프로젝트의 패키지 버전을 정확히 잠금시켜주기 때문에 다른 환경에서 프로젝트를 재현할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 `Pipfile.lock` 파일을 기반으로 패키지를 설치하세요.

```python
$ pipenv install --ignore-pipfile
```

`--ignore-pipfile` 플래그를 사용하여 `Pipfile`을 무시하고 `Pipfile.lock` 파일을 기반으로 패키지를 설치합니다. 이렇게 하면 `Pipfile.lock`에 명시된 패키지의 정확한 버전을 사용하여 패키지를 설치할 수 있습니다.

## 결론

`Pipenv`를 사용하여 분산 패키지 잠금을 하면 파이썬 프로젝트의 패키지 버전 충돌 문제를 해결할 수 있습니다. `Pipfile`과 `Pipfile.lock` 파일을 통해 프로젝트의 패키지 의존성을 관리하고, `Pipfile.lock` 파일을 기반으로 패키지를 설치하면 정확한 패키지 버전을 사용하여 프로젝트를 재현할 수 있습니다.