---
layout: post
title: "[python] Peewee의 소스 코드 리뷰"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

Peewee는 파이썬을 위한 간단하고 가벼운 ORM(Object-Relational Mapping) 라이브러리입니다. 이번 글에서는 Peewee의 소스 코드를 리뷰하고 몇 가지 중요한 특징을 살펴보겠습니다.

## Peewee의 소스 코드 구조

Peewee의 소스 코드는 여러 개의 모듈로 구성되어 있습니다. 각 모듈은 특정한 기능이나 클래스를 담당하고 있으며, 이를 통해 자유롭게 사용자가 필요한 부분만을 가져와 사용할 수 있습니다. 주요한 모듈에 대해서 간단히 살펴보겠습니다.

### `peewee` 모듈

`peewee` 모듈은 Peewee의 핵심 클래스와 함수를 포함하고 있습니다. `Database` 클래스는 데이터베이스 연결을 관리하고, `Model` 클래스는 데이터베이스 모델을 정의하고 쿼리를 실행하는 기능을 제공합니다. 이외에도 `Field` 클래스와 `ForeignKeyField` 클래스 등 다양한 필드 타입을 지원합니다.

### `peewee.Model` 모듈

`Model` 모듈은 `Model` 클래스의 실제 구현체를 포함하고 있습니다. 이 클래스는 데이터베이스 모델의 기본적인 기능을 제공하며, `Field` 타입과 함께 사용됩니다. 예를 들어, `CharField`, `IntegerField`, `BooleanField`와 같은 필드 타입을 사용하여 데이터베이스의 열을 정의할 수 있습니다.

## Peewee의 중요한 특징

Peewee는 간단하면서도 강력한 ORM 라이브러리로 평가받고 있습니다. 이를 가능하게 하는 몇 가지 특징을 살펴보겠습니다.

### 1. 가벼움

Peewee는 매우 가볍고 빠른 속도를 자랑합니다. 코드베이스가 작고 단순하기 때문에 초기화와 쿼리 실행이 매우 빠르며, 메모리 사용량도 적습니다. 이를 통해 개발자는 간편하게 Peewee를 사용할 수 있으며, 빠른 개발과 효율적인 성능을 기대할 수 있습니다.

### 2. 넓은 데이터베이스 지원

Peewee는 다양한 데이터베이스 시스템을 지원합니다. SQLite, MySQL, PostgreSQL 등 다양한 데이터베이스에 유연하게 연결할 수 있으며, 특정 데이터베이스에 종속되지 않고 일관된 인터페이스를 제공합니다. 이는 애플리케이션의 데이터베이스 시스템을 변경하거나 다중 데이터베이스를 지원해야 할 때 매우 유용합니다.

### 3. 편리한 쿼리 API

Peewee는 직관적이고 간결한 쿼리 언어를 제공합니다. 여러 가지 필터링, 정렬, 그룹화 등의 쿼리 조작 기능을 제공하며, 더 복잡한 쿼리는 직접 SQL문을 작성하여 처리할 수도 있습니다. 또한, Query Builder를 사용하여 복잡한 쿼리를 동적으로 작성할 수도 있습니다.

## 결론

Peewee는 가볍고 빠르며, 다양한 데이터베이스를 지원하는 편리한 쿼리 API를 제공하는 ORM 라이브러리입니다. 그러므로 개발자들은 Peewee를 사용하여 효율적이고 생산적인 데이터베이스 작업을 할 수 있습니다. Peewee의 소스 코드 리뷰를 통해 이러한 중요한 특징들을 자세히 알아보았습니다.