---
layout: post
title: "[java] Flyway를 사용하여 Java 애플리케이션의 데이터베이스 네이밍 규칙 관리"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

Flyway는 자바 애플리케이션에서 데이터베이스 마이그레이션을 관리하기 위한 오픈 소스 라이브러리입니다. 이를 사용하면 데이터베이스 스키마의 버전 관리 및 업데이트를 쉽게 할 수 있습니다. 이번 포스트에서는 Flyway를 사용하여 Java 애플리케이션의 데이터베이스 네이밍 규칙을 관리하는 방법을 알아보겠습니다.

## Flyway 설치

Flyway를 사용하기 위해 먼저 해당 라이브러리를 프로젝트에 추가해야 합니다. Maven이나 Gradle과 같은 의존성 관리 도구를 사용한다면, 해당 도구의 설정 파일에 Flyway를 추가하면 됩니다. 예를 들어 Maven을 사용한다면 `pom.xml` 파일에 다음과 같은 내용을 추가합니다:

```xml
<dependencies>
    <!-- Flyway 라이브러리 추가 -->
    <dependency>
        <groupId>org.flywaydb</groupId>
        <artifactId>flyway-core</artifactId>
        <version>7.0.0</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

## Flyway 설정

Flyway를 사용하기 위해 프로젝트 내에 `flyway.conf` 파일을 생성하여 설정을 관리할 수 있습니다. `flyway.conf` 파일을 생성한 후, 필요한 설정 값을 추가합니다. 예를 들어, 데이터베이스 연결 정보를 설정하려면 다음과 같이 `flyway.conf` 파일을 작성합니다:

```properties
# 데이터베이스 연결 정보 설정
flyway.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mydb
flyway.user=root
flyway.password=pa$$word
```

## 데이터베이스 네이밍 규칙 설정

Flyway는 기본적으로 `V{version}__{description}.sql`과 같이 파일 이름을 사용하여 데이터베이스 마이그레이션 스크립트를 식별합니다. 이때 `version`은 마이그레이션 스크립트의 버전을 의미하며, `description`은 해당 마이그레이션 스크립트의 설명입니다.

Flyway는 이러한 파일 네이밍 규칙을 따르지 않고, 독자적인 네이밍 규칙을 사용하도록 설정할 수 있습니다. 이를 통해 마이그레이션 파일에 특정 접두사나 접미사를 추가하는 등의 규칙을 적용할 수 있습니다.

예를 들어, Flyway 설정 파일인 `flyway.conf`에 다음과 같이 설정 값을 추가하여 데이터베이스 네이밍 규칙을 변경할 수 있습니다:

```properties
# Flyway 데이터베이스 네이밍 규칙 변경
flyway.sqlMigrationPrefix=V_
```

위의 설정을 추가하면, Flyway는 데이터베이스 마이그레이션 스크립트 파일을 `V_{version}__{description}.sql` 형식으로 인식할 수 있습니다.

## 결과 확인

Flyway 설정이 완료되었다면, 마이그레이션 스크립트를 작성하여 데이터베이스에 적용할 수 있습니다. 마이그레이션 스크립트는 Flyway가 자동으로 실행하므로 별도의 코드 작성이 필요하지 않습니다.

이제 Java 애플리케이션을 실행하면 Flyway가 설정된 디렉토리에서 마이그레이션 스크립트를 찾아 데이터베이스에 적용합니다.

## 결론

Flyway를 사용하면 Java 애플리케이션의 데이터베이스 네이밍 규칙을 쉽게 관리할 수 있습니다. Flyway를 설치하고 설정한 후, 마이그레이션 스크립트를 작성하여 데이터베이스 스키마를 버전 관리하고 업데이트할 수 있습니다. Flyway는 간편하게 사용할 수 있는 도구이며, 데이터베이스 마이그레이션 과정을 효율적으로 관리하는데 도움이 됩니다.