---
layout: post
title: "[swift] Swift DeepDiff를 활용하여 앱의 성능 향상하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱의 성능은 사용자들에게 좋은 사용자 경험을 제공하는 데 중요한 역할을 합니다. 따라서, 앱의 성능을 최적화하는 것은 매우 중요합니다. 이를 위해 Swift 프로그래밍 언어로 개발된 라이브러리인 `DeepDiff`를 사용하여 앱의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

## DeepDiff란?

`DeepDiff`는 Swift에서 사용할 수 있는 강력한 차이 비교 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 컬렉션(배열 또는 세트)의 원소들 간의 차이를 찾아내는 데 도움을 줍니다. 예를 들어, 이전 상태와 새로운 상태의 배열을 비교하여 추가된 항목, 제거된 항목, 변경된 항목을 효율적으로 찾아낼 수 있습니다.

## DeepDiff를 사용한 성능 향상

DeepDiff를 사용하면 앱의 성능을 다음과 같은 방법으로 향상시킬 수 있습니다.

### 1. 불필요한 UI 업데이트 방지

앱의 UI는 데이터의 변경에 따라 업데이트되어야 합니다. 하지만 모든 데이터의 변경이 UI 업데이트를 필요로 하는 것은 아닙니다. DeepDiff를 사용하면 이전 상태와 새로운 상태의 데이터를 비교하여 변경된 항목만을 식별하고, 이에 대한 UI 업데이트만 진행할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 불필요한 UI 업데이트를 방지하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

### 2. 데이터 소스 갱신 성능 향상

앱의 데이터 소스를 갱신하는 과정은 매우 중요합니다. DeepDiff를 사용하면 변경된 항목을 효율적으로 찾아낼 수 있기 때문에, 데이터 소스의 갱신 성능을 향상시킬 수 있습니다. 이렇게 함으로써 데이터의 변경이 반영되는 속도를 개선할 수 있습니다.

### 3. 애니메이션 효과 개선

DeepDiff를 사용하면 추가된 항목, 제거된 항목, 변경된 항목을 식별할 수 있습니다. 이를 활용하여 애니메이션 효과를 개선할 수 있습니다. 예를 들어, 새로운 항목이 추가될 때 애니메이션 효과를 주거나, 변경된 항목만 애니메이션 효과를 주는 등의 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.

## DeepDiff 사용하기

DeepDiff를 사용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. DeepDiff를 프로젝트에 추가합니다. CocoaPods와 Carthage를 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [DeepDiff GitHub 저장소](https://github.com/onmyway133/DeepDiff)를 참조하세요.

2. DeepDiff를 import합니다.

```swift
import DeepDiff
```

3. 이전 상태와 새로운 상태의 데이터를 비교하여 변경된 항목을 식별합니다.

```swift
let oldData = [1, 2, 3, 4, 5]
let newData = [1, 2, 4, 6, 8]

let changes = diff(old: oldData, new: newData)
```

4. 변경된 항목에 따라 원하는 작업을 수행합니다. 예를 들어, 테이블 뷰의 행을 업데이트하거나 애니메이션 효과를 적용할 수 있습니다.

```swift
tableView.reload(changes: changes, section: 0, insertionAnimation: .fade, deletionAnimation: .fade, replacementAnimation: .automatic)
```

## 결론

앱의 성능을 향상시키는 데 DeepDiff 라이브러리를 사용하는 것은 매우 유용합니다. 이전 상태와 새로운 상태의 데이터를 효율적으로 비교하여 변경된 항목을 식별하고, 이에 따른 작업을 수행함으로써 불필요한 UI 업데이트를 방지하고, 데이터 소스 갱신 성능을 향상시킬 수 있습니다. 또한, 애니메이션 효과를 개선하여 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. DeepDiff를 사용하여 앱의 성능을 향상시켜보세요!

참조:
- [DeepDiff GitHub 저장소](https://github.com/onmyway133/DeepDiff)