---
layout: post
title: "[java] JHipster 커스터마이징"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

JHipster는 개발자들이 쉽고 빠르게 모던 웹 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 오픈 소스 개발 플랫폼입니다. JHipster는 개발 전반에 걸친 기본적인 설정과 개발 환경 제공을 통해 개발자들이 프로젝트를 시작할 때 생산성을 높일 수 있도록 도움을 줍니다. 하지만 때로는 기본적인 설정만으로는 제한된 기능만을 제공하고 있어서, 개발자들은 JHipster를 커스터마이징하여 자신의 요구에 맞게 애플리케이션을 개발해야 하는 경우가 생길 수 있습니다.

## JHipster 커스터마이징 방법

JHipster 애플리케이션을 커스터마이징하기 위해서는 다음과 같은 단계를 따르면 됩니다.

1. 개발 환경 설정: JHipster는 Node.js, Java, Git 등의 소프트웨어가 필요합니다. 커스터마이징을 위해서는 개발 환경을 설정해야 합니다. JHipster 공식 홈페이지에서 제공하는 설명서를 참고하여 필요한 소프트웨어를 설치하고 개발 환경을 설정합니다.

2. 소스 코드 수정: JHipster는 코드 생성기(generator)를 기반으로 하고 있습니다. 코드 생성기는 JDL(Java Domain Language) 파일을 입력으로 받아서 애플리케이션의 기본적인 코드를 생성합니다. 따라서, 애플리케이션을 커스터마이징하기 위해서는 JDL 파일을 수정해야 합니다. JDL 파일을 수정하여 원하는 도메인 모델과 서비스를 정의할 수 있습니다. 또한, 필요한 경우에는 생성된 코드를 직접 수정할 수도 있습니다.

3. 의존성 관리: JHipster는 Gradle 또는 Maven을 이용하여 의존성을 관리합니다. 개발에 필요한 추가적인 라이브러리나 플러그인을 사용하기 위해서는 의존성을 관리해야 합니다. 의존성 관리 방법은 Gradle 또는 Maven의 문서를 참고하여 설정할 수 있습니다.

4. 스프링 부트 애플리케이션 구성: JHipster는 스프링 부트를 기반으로한 애플리케이션입니다. 스프링 부트의 기능을 활용하기 위해서는 애플리케이션의 구성을 수정해야 합니다. 예를 들어, 스프링 부트의 설정 파일(application.yml 또는 application.properties)을 편집하여 데이터베이스 연결 등의 설정을 변경할 수 있습니다.

5. 클라이언트 애플리케이션 커스터마이징: JHipster는 Angular 또는 React를 이용한 클라이언트 애플리케이션을 제공합니다. 클라이언트 애플리케이션을 커스터마이징하기 위해서는 해당 프레임워크의 지식이 필요합니다. 원하는 디자인이나 기능을 구현하기 위해서는 클라이언트 애플리케이션의 코드를 수정해야 합니다.

## 결론

JHipster는 개발자들이 빠르고 편리하게 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 훌륭한 개발 플랫폼입니다. 그러나 때로는 제공하는 기능만으로는 제한된 상황이 발생할 수 있습니다. 이때 JHipster를 커스터마이징함으로써 자신의 요구에 맞는 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. JHipster 커스터마이징은 소스 코드 수정, 의존성 관리, 스프링 부트 애플리케이션 구성, 클라이언트 애플리케이션 커스터마이징 등의 단계를 따릅니다.