---
layout: post
title: "[java] Flyway를 사용한 Java 애플리케이션의 데이터베이스 마이그레이션 로깅"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [java]
comments: true
share: true
---

많은 Java 애플리케이션에서 데이터베이스 마이그레이션은 필요한 작업입니다. 이는 데이터베이스 스키마의 변경 또는 초기 데이터의 적재와 같은 작업을 의미합니다. Flyway는 Java 애플리케이션에서 데이터베이스 마이그레이션을 관리하기 위한 인기있는 도구입니다. Flyway를 사용하면 애플리케이션을 실행할 때 자동으로 마이그레이션 작업을 수행할 수 있습니다.

그러나 때로는 데이터베이스 마이그레이션 작업을 수행할 때 로깅이 필요한 경우가 있습니다. 특히, 개발자가 마이그레이션 작업의 성공 또는 실패를 추적하고 문제를 해결해야 할 때 유용합니다. 이를 위해 Flyway는 자체적으로 로깅을 제공합니다. Flyway의 로깅 설정을 조정하여 원하는 로깅 수준과 포맷을 지정할 수 있습니다.

Flyway에서 제공하는 로깅은 SLF4J API를 기반으로 합니다. 따라서 첫 번째로 해야 할 일은 프로젝트에 SLF4J API를 추가하는 것입니다. 이는 Maven의 경우 `pom.xml` 파일에 다음 의존성을 추가하여 수행할 수 있습니다:

```xml
<dependency>
    <groupId>org.slf4j</groupId>
    <artifactId>slf4j-api</artifactId>
    <version>1.7.32</version>
</dependency>
```

로깅 라이브러리를 추가한 후에는 `logback.xml` 또는 `log4j.properties`와 같은 로깅 구성 파일을 프로젝트에 추가해야 합니다. Flyway는 이를 사용하여 로깅 수준 및 형식을 지정합니다. 로깅 구성 파일은 프로젝트의 클래스패스 루트에 위치해야 합니다.

로그 레벨을 설정하려면 로깅 구성 파일에서 루트 로거의 수준을 지정합니다. 예를 들어, `logback.xml` 파일에서 다음과 같이 설정할 수 있습니다:

```xml
<configuration>
    <root level="info">
        <appender-ref ref="CONSOLE"/>
    </root>
</configuration>
```

위 예제에서는 로그 레벨을 `info`로 설정하고, 출력을 콘솔로 지정하였습니다. 물론 로깅 수준 및 출력 대상은 개발 환경에 맞게 조정할 수 있습니다.

Flyway의 로깅은 기본적으로 `info` 수준으로 설정되어 있습니다. 따라서 `info` 레벨에서 생성된 로그 메시지를 볼 수 있습니다. 만약 더 상세한 정보를 필요로 한다면 로그 레벨을 `debug`로 변경할 수 있습니다:

```xml
<configuration>
    <root level="debug">
        <appender-ref ref="CONSOLE"/>
    </root>
</configuration>
```

Flyway 로그는 기본적으로 이미 애플리케이션의 로깅에 통합되어 있으므로 일반적으로 따로 설정할 필요가 없습니다. Flyway를 초기화한 후에는 Flyway가 자동으로 로깅을 수행합니다. Flyway를 사용한 마이그레이션 작업이 실행될 때마다 해당 내용이 로그에 표시됩니다.

Flyway를 사용하는 Java 애플리케이션의 데이터베이스 마이그레이션 작업에서 로깅을 조정하는 것은 매우 중요합니다. 로그는 마이그레이션 작업의 성공 또는 실패를 추적하는 데 필요한 정보를 제공하기 때문입니다. Flyway를 사용하면 손쉽게 로깅 구성을 변경할 수 있으며, SLF4J API를 사용하여 적절한 로깅 라이브러리를 선택할 수 있습니다.

## 참조

- [Flyway 공식 문서](https://flywaydb.org/documentation/)
- [SLF4J 공식 웹사이트](http://www.slf4j.org/)