---
layout: post
title: "[swift] Swift에서 NumberMorphView를 사용하여 화이트보드 애플리케이션 개발하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

이번 튜토리얼에서는 Swift 프로그래밍 언어를 사용하여 화이트보드 애플리케이션을 개발하는 방법을 알아보겠습니다. 화이트보드 애플리케이션은 펜과 캔버스를 사용하여 그림을 그릴 수 있는 간단한 그림판 앱입니다. 

## NumberMorphView란?

NumberMorphView는 iOS 애플리케이션에서 숫자를 부드럽게 전환하고 애니메이션화하기 위한 사용자 정의 뷰입니다. 이를 사용하여 숫자를 시각적으로 변화시킬 수 있습니다.

## 개발 환경 설정

먼저 개발 환경을 설정해야 합니다. 다음 단계를 따라서 진행해보세요.

### 1. Xcode 설치

Xcode는 Apple이 제공하는 iOS 애플리케이션 개발을 위한 통합 개발 환경입니다. App Store에서 Xcode를 다운로드하고 설치하세요.

### 2. 프로젝트 생성

Xcode를 실행하고 "Create a new Xcode project" 옵션을 선택하세요. "Single View App" 템플릿을 선택하고 프로젝트 정보를 입력하세요.

### 3. NumberMorphView 설치

NumberMorphView를 사용하기 위해 Cocoapods를 사용하여 라이브러리를 설치해야 합니다. 터미널을 열고 프로젝트 폴더로 이동한 다음 다음 명령어를 실행하세요.

```
$ pod init
```

Podfile이 생성되면 편집기로 열어 다음 코드를 추가하세요.

```ruby
platform :ios, '13.0'

target 'YourProjectName' do
  use_frameworks!

  pod 'NumberMorphView'
end
```

프로젝트 폴더에서 다음 명령어를 실행하여 NumberMorphView를 설치하세요.

```
$ pod install
```

### 4. Storyboard 준비

Main.storyboard 파일을 열고 화이트보드 앱의 UI를 생성하세요. 이 예제에서는 간단한 펜 도구와 캔버스를 추가합니다.

## NumberMorphView 사용하기

이제 NumberMorphView를 사용하여 화이트보드 애플리케이션을 개발할 준비가 되었습니다. 다음 단계를 따라서 진행해보세요.

### 1. NumberMorphView 추가

Storyboard에서 숫자를 표시할 NumberMorphView를 추가하세요. 필요한 경우 해당 뷰의 크기와 위치를 조정하세요.

### 2. IBOutlet 및 IBAction 설정

ViewController.swift 파일을 열고 NumberMorphView에 대한 IBOutlet을 추가하세요. 또한 사용자가 입력한 숫자를 받아들이는 IBAction을 추가합니다.

```swift
import UIKit
import NumberMorphView

class ViewController: UIViewController {

    @IBOutlet weak var numberMorphView: NumberMorphView!
    @IBOutlet weak var userInputTextField: UITextField!

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
    }

    @IBAction func updateNumber(_ sender: Any) {
        if let text = userInputTextField.text, let number = Int(text) {
            numberMorphView.setValue(number, animated: true)
        }
    }

}
```

### 3. 애니메이션 효과 설정

위의 코드에서 사용자가 입력한 숫자를 NumberMorphView에 반영하고 애니메이션 효과를 주는 방법을 확인할 수 있습니다. 사용자가 입력한 숫자가 유효한지 확인하고 애니메이션을 적용합니다.

### 4. 컴파일 및 실행

Xcode에서 Build 버튼을 클릭하여 프로젝트를 컴파일한 다음 시뮬레이터나 실제 디바이스에서 앱을 실행하세요. TextField에 숫자를 입력한 후 "Update" 버튼을 클릭하면 NumberMorphView에서 애니메이션 효과와 함께 숫자가 변경될 것입니다.

## 결론

이제 Swift에서 NumberMorphView를 사용하여 화이트보드 애플리케이션을 개발하는 방법을 알게 되었을 것입니다. NumberMorphView의 다양한 설정을 사용하여 숫자 전환 애니메이션을 커스터마이즈할 수 있습니다.

더 많은 기능과 관련된 자세한 내용은 NumberMorphView의 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.