---
layout: post
title: "[python] Pipenv를 사용하여 패키지 의존성 그래프 시각화하기"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [python]
comments: true
share: true
---

파이썬 개발을 하다보면 패키지 관리와 의존성 관리는 중요한 요소입니다. Pipenv는 패키지 관리 및 가상 환경 관리에 편리한 도구로서 널리 사용됩니다. 이번 글에서는 Pipenv를 사용하여 패키지 의존성 그래프를 시각화하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Pipenv란?

Pipenv는 Python의 패키지 관리 도구인 Pip와 가상 환경 관리 도구인 Virtualenv를 편리하게 사용할 수 있도록 해주는 종합적인 도구입니다. Pipenv는 `Pipfile.lock` 파일을 사용하여 정확한 패키지 버전과 의존성을 보장하며, 여러 프로젝트 간의 충돌을 방지합니다.

## 패키지 의존성 그래프 생성하기

Pipenv를 사용하여 패키지 의존성 그래프를 생성하기 위해서는 `graph` 명령어를 사용합니다. 해당 명령어를 실행하면 현재 프로젝트의 패키지 의존성에 대한 그래프를 생성하고 출력해줍니다.

```python
$ pipenv graph
```

위 명령어를 실행하면 다음과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.

```
django==3.2.4
  - pytz [required: Any, installed: 2021.1]
    - DST Root CA X3 [required: >=0.0.0,<3, installed: 0.0.9]
  - sqlparse [required: >=0.2.2,<0.5, installed: 0.4.1]
    - click [required: >=2.0,<5, installed: 4.1.0]
```

이렇게 출력된 결과는 현재 프로젝트에서 사용되는 패키지들과 이들 패키지들 간의 의존성을 표시한 그래프입니다.

## 그래프 시각화 도구 사용하기

패키지 의존성 그래프를 시각화하기 위해 다양한 도구를 사용할 수 있습니다. 아래는 그래프 시각화 도구의 예시입니다.

- **graphviz**: Graphviz는 간단한 DOT 언어를 사용하여 그래프를 그릴 수 있는 자유 소프트웨어입니다. `Pipenv`에서 생성된 그래프를 Graphviz를 사용하여 이미지로 출력할 수 있습니다.

    ```python
    $ pipenv graph | dot -Tpng -o graph.png
    ```

- **pydeps**: Pydeps는 Python 의존성 그래프를 분석하여 시각화하는 도구입니다. `Pipenv`에서 생성된 그래프를 pydeps를 사용하여 시각적으로 확인할 수 있습니다.

    ```python
    $ pipenv lock -r > requirements.txt
    $ pydeps -r requirements.txt -o graph.png
    ```

- **Pipfile Visualizer**: Pipfile Visualizer는 웹 기반으로 동작하는 패키지 의존성 그래프 시각화 도구입니다. `Pipenv`에서 생성된 `Pipfile.lock` 파일을 업로드하여 그래프를 시각화할 수 있습니다. [Pipfile Visualizer](https://github.com/namboy94/pipfile-visualizer)를 참고하세요.

이처럼 다양한 그래프 시각화 도구를 사용하여 `Pipenv`를 이용해 생성된 패키지 의존성 그래프를 시각화할 수 있습니다.

## 결론

Pipenv는 강력한 패키지 관리 및 가상 환경 관리 도구로서, 패키지 의존성 그래프를 생성하고 시각화하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 개발자들은 프로젝트의 패키지 의존성을 보다 명확하게 파악할 수 있으며, 충돌이나 문제점을 예방할 수 있습니다. 그래프 시각화 도구들을 활용하여 패키지 의존성 그래프를 시각화하면 프로젝트의 구조를 더욱 명확하게 이해할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [Pipenv documentation](https://pipenv.pypa.io/en/latest/)
- [Graphviz documentation](https://graphviz.readthedocs.io/en/stable/index.html)
- [Pydeps](https://github.com/thebjorn/pydeps)
- [Pipfile Visualizer](https://github.com/namboy94/pipfile-visualizer)