---
layout: post
title: "[javascript] Enzyme의 오픈소스 프로젝트 기여 방법"
description: " "
date: 2023-11-29
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Enzyme은 React 컴포넌트의 테스트를 쉽게 작성하고 실행할 수 있도록 도와주는 JavaScript 라이브러리입니다. Enzyme은 오픈소스 프로젝트로, 누구나 기여할 수 있습니다. 이 글에서는 Enzyme에 기여하는 방법을 소개하겠습니다.

## 1. Enzyme 프로젝트 이해하기

Enzyme 프로젝트의 GitHub 저장소를 방문하여 코드와 문서를 살펴보세요. Enzyme의 기능과 사용법을 이해하는 것이 프로젝트에 기여하기 위한 첫 번째 단계입니다.

- GitHub 저장소: [https://github.com/enzymejs/enzyme](https://github.com/enzymejs/enzyme)

## 2. 이슈 찾기

Enzyme 프로젝트의 이슈 트래커를 확인하여 기여할 수 있는 작업을 찾아보세요. 이슈 트래커에는 버그, 개선 아이디어, 새로운 기능 등 다양한 이슈들이 등록되어 있습니다. 어려운 작업이 아니라면 초보자를 위한 표시(beginner-friendly)가 붙은 이슈를 선택하는 것이 좋습니다. 이슈에 대한 자세한 정보와 작업 방법이 기록되어 있으니 참고하세요.

## 3. 포크하기

Enzyme 저장소를 포크하여 자신의 GitHub 계정으로 가져옵니다. 포크하기 버튼을 클릭하여 작업을 시작하세요.

## 4. 로컬 환경에서 프로젝트 설정하기

포크한 저장소를 로컬 환경으로 복제(clone)합니다. 복제한 저장소 디렉토리에서 필요한 패키지들을 설치합니다. Enzyme는 `npm`을 사용하여 패키지 관리를 하므로, 아래 명령어를 실행하여 필요한 패키지들을 설치하세요.

```shell
npm install
```

## 5. 코드 변경하기

이슈를 해결하기 위한 작업을 진행합니다. 코드를 변경할 때는 저희 지침에 따라 작성해야 합니다. 코드 변경을 완료한 뒤 변경 내용을 커밋(commit)하고 깃허브에 푸시(push)합니다.

## 6. Pull Request 제출하기

코드 변경을 완료한 후, Enzyme 저장소의 원본 저장소로 Pull Request를 제출합니다. 원본 저장소에서 변경 사항을 검토하고, 코드가 제대로 작동하는지 테스트합니다. 검토 및 테스트를 통과하면 코드 변경이 수락되고, Enzyme에 기여한 것이 완료됩니다.

## 7. 멘토의 피드백 받기

원본 저장소의 멘토들은 코드 변경에 대한 피드백을 제공해 줄 수도 있습니다. 피드백에 대한 적절한 조치를 취하여 코드를 수정하고, 변경 내용을 다시 커밋하고 푸시합니다. 협업 과정에서 멘토의 피드백은 큰 도움이 될 것입니다.

## 8. 프로젝트 관리 참여하기

Enzyme 저장소의 이슈 트래커나 프로젝트 관리 활동에 참여하여 다른 기여자와 소통하고 프로젝트를 발전시킬 수도 있습니다. 이를 통해 자신의 아이디어를 제공하고 Enzyme 커뮤니티와 함께 성장할 수 있습니다.

## 마무리

Enzyme에 기여하는 방법을 알아보았습니다. 오픈소스 프로젝트에 기여하는 것은 소프트웨어 개발 경험이 풍부해지고, 다른 사람들과의 협업과 소통 능력을 향상시킬 수 있는 훌륭한 기회입니다. Enzyme 프로젝트에도 여러분의 기여가 기다리고 있습니다.

참고 문헌:
- [Enzyme 공식 문서](https://enzymejs.github.io/enzyme/docs/)
- [Enzyme GitHub 저장소](https://github.com/enzymejs/enzyme)