---
layout: post
title: "- TSLint를 사용하여 자바스크립트 프로젝트의 빌드 시스템을 강화하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [tslint]
comments: true
share: true
---

## 개요
빌드 시스템은 자바스크립트 프로젝트의 품질과 안정성을 보장하기 위해 매우 중요합니다. TSLint는 코드 스타일, 오류, 잠재적인 위험 요소를 검사하여 개발자가 빌드 시스템을 더욱 강화할 수 있도록 도와줍니다. 이번 기사에서는 TSLint를 사용하여 자바스크립트 프로젝트의 빌드 시스템을 강화하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## TSLint란?
TSLint는 자바스크립트 코드에서 일관성이 부족한 부분, 잠재적인 버그, 안티 패턴 등을 검출하여 코드 품질을 향상시켜주는 정적 코드 분석 도구입니다. TSLint는 자바스크립트와 TypeScript 프로젝트에서 사용할 수 있으며, 다양한 규칙과 플러그인을 제공하여 프로젝트의 특정 요구사항에 맞게 구성할 수 있습니다.

## TSLint의 설치와 설정
첫 번째로, TSLint를 프로젝트에 설치해야 합니다. npm을 사용하여 다음 명령어로 TSLint를 설치할 수 있습니다:

```
npm install tslint --save-dev
```

TSLint를 설치하면 프로젝트의 `package.json` 파일에 해당 의존성이 추가됩니다.

다음으로, TSLint에 대한 구성 파일을 작성해야 합니다. 보통 `tslint.json` 파일로 작성하며, 프로젝트의 루트 디렉토리에 위치시킵니다. 이 파일에서는 TSLint의 규칙과 설정을 정의할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 `tslint.json` 파일을 작성할 수 있습니다:

```json
{
  "defaultSeverity": "error",
  "rules": {
    // 여기에 규칙들을 추가합니다.
  }
}
```

## TSLint 규칙 추가
TSLint 규칙은 개발자가 원하는대로 추가하거나, 직접 만들 수 있습니다. 다양한 규칙은 TSLint의 확장팩을 통해 제공되며, 사전에 정의된 많은 규칙들을 활용할 수 있습니다. 몇 가지 대표적인 TSLint 규칙은 다음과 같습니다:

- `no-var-keyword`: `var` 키워드를 사용하지 않고 `let`이나 `const`를 사용하도록 강제합니다.
- `no-unused-variable`: 사용하지 않는 변수를 찾아 경고 메시지를 출력합니다.
- `object-literal-sort-keys`: 객체 리터럴의 키를 알파벳 순으로 정렬하도록 규칙을 설정합니다.

위의 예시와 같이, TSLint의 규칙은 개발자의 취향에 따라 유연하게 구성할 수 있습니다.

## 빌드 시스템에 TSLint 통합
TSLint를 빌드 시스템에 통합하여 코드 빌드 과정에서 자동으로 검사할 수 있습니다. 대부분의 빌드 시스템은 TSLint를 실행하는 플러그인이나 스크립트를 지원합니다. 예를 들어, Webpack을 사용하는 경우, `tslint-loader`를 사용하여 TSLint를 실행할 수 있습니다.

먼저, `tslint-loader`를 설치합니다:

```
npm install tslint-loader --save-dev
```

Webpack의 구성 파일(`webpack.config.js`)에서 다음과 같이 `tslint-loader`를 사용하여 TSLint를 실행합니다:

```js
module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.ts$/,
        exclude: /node_modules/,
        enforce: 'pre',
        use: [
          {
            loader: 'tslint-loader',
            options: {
              /* TSLint 옵션들을 설정합니다. */
            },
          },
        ],
      },
      // ...
    ],
  },
  // ...
};
```

위의 예시에서는 `.ts` 확장자를 가진 파일을 TSLint로 먼저 처리하도록 설정하고 있습니다. 이렇게 설정하면 Webpack 빌드 시에 TSLint를 통해 코드를 검사할 수 있습니다.

## 결론
TSLint를 사용하여 자바스크립트 프로젝트의 빌드 시스템을 강화하는 방법을 알아보았습니다. TSLint를 프로젝트에 통합하고 규칙을 설정함으로써 개발자는 코드의 품질과 안정성을 개선할 수 있습니다. 또한, TSLint를 빌드 시스템에 통합함으로써 코드 빌드 과정에서 자동화된 검사를 수행할 수 있습니다. 이를 통해 버그를 사전에 예방하고 일관된 코드 품질을 유지할 수 있습니다.



## 참고 자료
- [TSLint 공식 문서](https://palantir.github.io/tslint/)
- [TSLint 확장팩](https://github.com/palantir/tslint#plugins)
- [Webpack](https://webpack.js.org/)