---
layout: post
title: "자바스크립트를 사용한 GraphQL Subscriptions를 위한 쿼리 최적화 전략"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [GraphQL]
comments: true
share: true
---

GraphQL Subscriptions는 웹 애플리케이션에서 실시간 데이터 업데이트를 처리하는 데 사용되는 기능입니다. 이를 통해 실시간으로 데이터를 동기화하고, 클라이언트에게 바로 변경 사항을 알릴 수 있습니다. 

하지만 GraphQL Subscriptions를 구현할 때, 쿼리 최적화는 중요한 고려 사항입니다. 많은 수의 구독이나 큰 데이터베이스로 인해 성능 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 쿼리 최적화 전략을 알고 활용하는 것이 필요합니다.

여기서는 자바스크립트를 사용하여 GraphQL Subscriptions를 구현할 때 쿼리 최적화를 위해 몇 가지 전략을 제안하겠습니다.

## 1. 데이터 필드 선택

GraphQL 쿼리에서 데이터 필드 선택은 수신할 필드의 정확한 목록을 제공하는 것을 의미합니다. Subscriptions에서는 구독을 초기화할 때 선택적으로 필요한 필드만 지정하여 데이터 전송 양을 최소화할 수 있습니다. 

```javascript
subscription {
  postAdded {
    id
    title
  }
}
```

위의 예제에서는 `id`와 `title` 필드만 선택했습니다. 따라서 해당 필드만 업데이트되는 데이터만 수신하게 됩니다. 불필요한 필드 선택은 데이터 전송 양과 처리 시간을 증가시킬 수 있으므로 필요한 필드만 선택하는 것이 중요합니다.

## 2. 데이터 요청 제한

GraphQL Subscriptions의 경우, 클라이언트의 구독이 설정된 후 서버는 특정 시간 간격으로 데이터를 전송합니다. 이 때 데이터 요청을 제한하여 불필요한 데이터 전송을 방지할 수 있습니다.

```javascript
subscription {
  newNotification(userId: "123") {
    message
  }
}
```

위의 예제에서는 `userId`가 `"123"`인 경우에만 새로운 알림 데이터를 요청하고 있습니다. 이를 통해 특정 사용자에게 필요한 데이터만 전송되도록 설정할 수 있습니다.

## 3. 실시간 데이터 캐싱

GraphQL Subscriptions에서는 서버로부터 실시간으로 데이터를 수신하는 것이 일반적입니다. 이 데이터를 클라이언트 측에서 캐싱하여 다른 구독에서 재사용할 수 있습니다. 이를 통해 중복 데이터 전송을 방지하고 네트워크 사용량을 줄일 수 있습니다.

캐싱 기술에는 Apollo Client의 `Normalized Cache`나 `Redis`와 같은 외부 캐시가 있습니다. 데이터 캐싱은 성능 향상에 큰 도움이 될 수 있으므로 고려해야 할 사항입니다.

## 마무리

자바스크립트를 사용한 GraphQL Subscriptions의 쿼리 최적화 전략에 대해 알아보았습니다. 데이터 필드 선택, 데이터 요청 제한, 실시간 데이터 캐싱을 활용하여 애플리케이션의 성능과 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

GraphQL Subscriptions를 구현할 때는 증가하는 구독 수나 큰 데이터베이스에 따른 성능 문제를 고려해야 합니다. 쿼리 최적화 전략을 적용하여 효율적으로 데이터를 처리하도록 노력해야 합니다.

**참고 자료:**
- [GraphQL Subscriptions - Apollo Documentation](https://www.apollographql.com/docs/react/data/subscriptions/)
- [Optimizing GraphQL Subscriptions - GraphQL Weekly](https://graphqlweekly.com/edition/194/)