---
layout: post
title: "자바스크립트 패키지 관리자 (JavaScript package manager)"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [자바스크립트]
comments: true
share: true
---

자바스크립트 패키지 관리자는 자바스크립트 프로젝트에서 코드 및 의존성을 관리하는 도구입니다. 이 도구를 사용하면 프로젝트에 필요한 라이브러리와 모듈을 쉽게 설치하고 업데이트할 수 있습니다. 또한 패키지 간의 의존성 관리를 자동으로 처리하여 프로젝트의 안정성과 생산성을 향상시킵니다.

## NPM (Node Package Manager)

NPM은 자바스크립트 패키지 관리의 대표적인 도구입니다. Node.js 환경에서 사용되며, Node.js 설치 시 함께 제공됩니다. NPM은 오픈 소스 패키지 생태계인 NPM Registry에서 패키지를 설치하고 관리합니다. 다양한 패키지를 검색하고 이를 프로젝트에 쉽게 추가할 수 있습니다.

NPM을 사용하려면 프로젝트의 루트 디렉토리에서 `npm init` 명령을 사용하여 `package.json` 파일을 생성해야 합니다. `package.json`은 프로젝트의 메타 정보와 의존성을 정의하는 파일입니다. 패키지를 설치하려면 `npm install [패키지명]`을 사용합니다. 패키지가 설치되면 `node_modules` 폴더에 해당 패키지와 의존성이 저장됩니다.

NPM은 패키지 관리 외에도 다양한 기능을 제공합니다. 예를 들어, 프로젝트를 테스트하기 위한 테스트 프레임워크인 Mocha를 설치하고 실행할 수 있습니다. 이를 위해 `npm install mocha --save-dev` 명령을 사용하여 Mocha를 개발 의존성으로 설치할 수 있습니다. 그리고 `package.json` 파일에서 `scripts` 필드를 설정하여 `npm test` 명령을 실행하면 Mocha 테스트가 자동으로 실행됩니다.

## Yarn

Yarn은 Facebook에서 개발된 패키지 관리자로, NPM과 유사한 기능을 제공합니다. Yarn은 NPM에 비해 더 빠르고 안정적이며 캐시 기능을 통해 반복적인 패키지 설치를 가속화할 수 있습니다. 또한 다운로드 중인 패키지의 진행 상황을 시각적으로 표시하여 작업 효율성을 향상시킵니다.

Yarn을 사용하기 위해 프로젝트의 루트 디렉토리에서 `yarn init` 명령을 사용하여 `package.json` 파일을 생성해야 합니다. 패키지를 설치하려면 `yarn add [패키지명]` 명령을 사용합니다. 마찬가지로, 설치된 패키지는 `node_modules` 폴더에 저장됩니다.

NPM과 마찬가지로 Yarn도 다양한 기능을 제공합니다. 예를 들어, `yarn test` 명령을 사용하여 프로젝트의 테스트를 실행할 수 있습니다. 이 때, `package.json` 파일에서 `scripts` 필드를 설정하여 사용자 지정 명령을 추가로 실행할 수 있습니다.

## 결론

자바스크립트 패키지 관리자를 사용하면 프로젝트의 의존성을 효율적으로 관리할 수 있습니다. NPM과 Yarn은 각각 장점과 특징을 가지고 있으므로 팀 또는 개인의 선호에 따라 선택할 수 있습니다. 프로젝트에 필요한 패키지를 쉽게 추가하고 관리하여 자바스크립트 개발을 보다 효율적이고 안정적으로 진행할 수 있습니다.

*해시태그: #자바스크립트 #패키지관리자