---
layout: post
title: "자바스크립트를 이용한 GraphQL Subscriptions를 위한 서버 보안 방법"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [graphql]
comments: true
share: true
---

GraphQL Subscriptions는 웹 애플리케이션에서 실시간 데이터 푸시를 가능하게 해주는 기능입니다. 이를 위해 자바스크립트 언어를 사용하여 서버를 구축하게 됩니다. 하지만 서버 보안은 매우 중요한 이슈이며, GraphQL Subscriptions를 사용할 때도 적절한 보안 방법을 적용해야 합니다. 

다음은 GraphQL Subscriptions를 위해 JavaScript를 사용하는 서버의 보안 방법 몇 가지를 소개하겠습니다.

## 1. 인증과 권한 부여
GraphQL Subscriptions를 사용하는 애플리케이션에는 인증(Authentication)과 권한 부여(Authorization) 기능을 추가하는 것이 중요합니다. 이를 통해 클라이언트가 유효한 사용자인지 확인하고, 요청된 데이터에 접근할 수 있는 권한이 있는지 확인할 수 있습니다. 많은 인증 및 권한 부여 라이브러리가 JavaScript에서 이용할 수 있으며, 예를 들어 passport.js나 jsonwebtoken 등을 사용할 수 있습니다.

## 2. 입력 유효성 검사
GraphQL Subscriptions를 사용할 때 입력 값의 유효성을 검사하는 것은 매우 중요합니다. 클라이언트로부터 받은 입력 값에 대해 검증 절차를 추가하여 잘못된 값이나 악의적인 입력을 방지할 수 있습니다. 예를 들어, 입력 값의 길이나 형식을 확인하거나, 쿼리나 뮤테이션 동작에 대한 제한을 설정할 수 있습니다. 이를 통해 서버 측의 보안을 강화할 수 있습니다.

## 3. 쿼리 제한
GraphQL Subscriptions를 사용하는 애플리케이션은 토큰이나 세션을 사용하여 사용자의 쿼리 작업을 제한할 수 있습니다. 클라이언트는 사용자의 로그인 상태와 권한에 따라 쿼리를 제한하도록 토큰 또는 세션을 효과적으로 사용할 수 있습니다. 이를 통해 민감한 정보에 대한 접근을 제한할 수 있습니다.

## 4. 네트워크 보안
GraphQL Subscriptions를 위한 서버 보안은 네트워크 수준에서도 강화될 필요가 있습니다. 서버와 클라이언트 간의 통신을 안전하게 전송할 수 있는 HTTPS(SSL/TLS) 프로토콜을 사용하는 것이 좋습니다. 이를 통해 통신 중에 데이터가 유출되거나 변조되는 것을 방지할 수 있습니다.

## 5. 업그레이드 및 새로운 보안 알고리즘 적용
서버를 운영하면서 새로운 취약점이 발견되거나 새로운 보안 알고리즘 등이 출시될 수 있습니다. 이럴 때는 서버를 업그레이드하고 새로운 보안 패치를 적용하는 것이 중요합니다. GitHub 등의 오픈소스 커뮤니티에서 관련 이슈를 지속적으로 확인하고 업데이트를 수행하는 것이 좋습니다.

GraphQL Subscriptions를 위한 JavaScript 서버의 보안 방법에 대해서 알아보았습니다. 서버의 보안은 애플리케이션의 신뢰성과 개인 정보 보호를 보장하기 위해 매우 중요합니다. 이러한 보안 관련 방법을 활용하여 GraphQL Subscriptions를 안전하게 구현할 수 있습니다.

**참고 자료:**

- [GraphQL 공식 문서](https://graphql.org/learn/security/)
- [GraphQL Subscriptions 보안 가이드](https://www.apollographql.com/blog/securing-your-graphql-api-from-malicious-queries-16130a324a6b)