---
layout: post
title: "Ember.js와 함께 사용하는 Ember CLI 프로젝트 구조 및 관리 방법 소개"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [자바스크립트]
comments: true
share: true
---

## 소개
Ember.js는 웹 애플리케이션 개발을 위한 JavaScript 프레임워크로, 복잡한 웹 애플리케이션을 구조화하고 관리하기 쉽게 만들어줍니다. Ember CLI는 Ember.js 프로젝트를 관리하기 위한 커맨드 라인 도구로, 프로젝트 빌드, 디버깅, 테스트 등을 쉽게 처리할 수 있도록 도와줍니다.

## Ember CLI 프로젝트 구조
Ember CLI를 사용하여 프로젝트를 생성하면 자동으로 일관된 구조를 갖는 프로젝트가 생성됩니다. Ember CLI는 컨벤션 오버 구성(Convention over Configuration)의 원칙을 따르므로, 애플리케이션의 구조와 파일 이름을 미리 정해진 규칙에 따라 생성합니다.

Ember CLI 프로젝트의 기본 구조는 다음과 같습니다:

- `app` 폴더: 애플리케이션의 소스 코드를 포함하는 폴더입니다. 컨트롤러, 모델, 라우터 등의 파일들이 이 폴더에 저장됩니다.

- `config` 폴더: Ember 애플리케이션의 구성 파일을 포함하는 폴더입니다. `environment.js` 파일에서 환경별 구성을 설정할 수 있습니다.

- `dist` 폴더: 빌드된 애플리케이션 파일들이 위치하는 폴더입니다. Ember CLI의 빌드 명령어를 실행하면 생성됩니다.

- `public` 폴더: 정적 파일들을 포함하는 폴더입니다. 웹 서버에 배포할 때 이 폴더의 내용이 그대로 복사됩니다.

- `tests` 폴더: 테스트 코드를 포함하는 폴더입니다. 단위 테스트, 통합 테스트 등을 작성할 수 있습니다.

상세한 프로젝트 구조에 대해서는 Ember.js 공식 문서에서 확인할 수 있습니다.

## Ember CLI로 프로젝트 관리하기
Ember CLI는 다양한 빌드, 서버 실행 및 테스트 등의 명령어를 제공해줍니다. 명령어를 통해 프로젝트를 효율적으로 관리할 수 있습니다.

 명령어의 일부 예시는 다음과 같습니다:

- `ember serve`: 개발 서버를 실행하고 실시간으로 변경 사항을 감지하여 자동으로 빠른 개발 환경을 제공합니다.

- `ember build`: 애플리케이션을 빌드하여 `dist` 폴더에 배포할 수 있는 형태로 생성합니다. 

- `ember test`: 테스트 실행을 위한 툴체인을 제공하여 단위 테스트, 통합 테스트 등을 수행할 수 있습니다.

Ember CLI의 모든 명령어에 대한 자세한 내용은 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.

## 결론
Ember.js와 Ember CLI는 웹 애플리케이션 개발을 위한 강력한 도구입니다. Ember CLI를 사용하여 프로젝트를 구조화하고 관리하는 방법에 대해 소개했습니다. Ember CLI의 명령어를 활용하면 더욱 효율적인 개발 환경을 구축할 수 있습니다. Ember.js와 Ember CLI를 통해 웹 애플리케이션 개발을 시작해 보세요!

참고: [Ember.js 공식 문서](https://emberjs.com/) #EmberJS #EmberCLI