---
layout: post
title: "Vercel과 Zeit으로 자바스크립트 애플리케이션의 성능 모니터링 및 최적화하기"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: []
comments: true
share: true
---

발전하는 웹 애플리케이션의 성능을 최적화하는 것은 매우 중요합니다. 사용자는 빠른 로딩 속도와 원활한 사용 경험을 요구하기 때문에, 성능 최적화는 애플리케이션의 성공에 관련된 핵심 요소입니다. 이제 Vercel을 통해 애플리케이션의 성능을 모니터링하고 최적화하는 방법을 알아보겠습니다.

## Vercel과 Zeit

Vercel은 최신 자바스크립트 프레임워크와 함께 정적 웹사이트 배포와 호스팅을 제공하는 플랫폼입니다. 이전에는 Zeit라고 불렸지만, 현재는 Vercel로 재브랜딩되었습니다. Vercel을 통해 배포된 애플리케이션은 글로벌 CDN(Content Delivery Network)에서 제공되기 때문에 빠르게 로딩되며, 높은 성능을 유지할 수 있습니다.

## 성능 모니터링

Vercel은 웹사이트의 성능을 모니터링하는 기능을 제공합니다. 배포된 애플리케이션의 성능 데이터는 Vercel 대시보드에서 실시간으로 확인할 수 있습니다. 실시간 요청 수, 로딩 시간, 대기 시간 등의 메트릭을 통해 애플리케이션의 성능을 평가하고 개선할 수 있습니다.

Vercel 대시보드에서 제공하는 성능 모니터링 데이터를 통해, 애플리케이션에 대한 통찰력을 얻을 수 있고, 성능 저하의 원인을 파악하여 수정할 수 있습니다.

## 성능 최적화

Vercel을 통해 배포된 애플리케이션의 성능을 최적화할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.

### 1. 파일 압축

Vercel은 함께 제공되는 [Next.js](https://nextjs.org/)와 같은 프레임워크를 사용할 경우, 파일 압축 기능을 자동으로 활성화합니다. JS, CSS, HTML 파일은 gzip으로 압축되어 전송됩니다. 이를 통해 파일 크기를 줄이고 로딩 시간을 단축할 수 있습니다.

### 2. 이미지 최적화

이미지는 대개 애플리케이션의 주요 성능 병목 현상 중 하나입니다. Vercel은 이미지 최적화 도구를 제공하며, 이미지의 크기를 자동으로 줄이고 최적화하여 로딩 성능을 향상시킵니다. [Next.js Image Optimization](https://nextjs.org/docs/basic-features/image-optimization)을 활용하여 이미지 최적화를 적용할 수 있습니다.

### 3. 미션트리(Prerender)

미션트리는 사용자가 요청하기 전에 페이지를 사전에 렌더링하는 기술입니다. Vercel은 Next.js와 같은 프레임워크를 사용할 경우 자동으로 미션트리를 적용합니다. 이를 통해 페이지 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다.

## 마무리

Vercel과 Zeit은 자바스크립트 애플리케이션의 성능 모니터링 및 최적화를 지원하는 강력한 도구입니다. Vercel을 통해 배포된 애플리케이션은 글로벌 CDN에서 호스팅되기 때문에 빠른 로딩 속도와 뛰어난 성능을 제공할 수 있습니다. 성능 모니터링을 통해 애플리케이션의 성능을 평가하고, 성능 최적화를 위해 파일 압축, 이미지 최적화 및 미션트리와 같은 기술을 활용할 수 있습니다.

[#Vercel](https://vercel.com/) [#성능모니터링](https://hashtagify.me/hashtag/성능모니터링)