---
layout: post
title: "자바스크립트 동시성과 사이버 보안"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

자바스크립트는 현대 웹 개발에서 가장 일반적으로 사용되는 프로그래밍 언어 중 하나입니다. 그러나 자바스크립트의 동시성과 사이버 보안과 관련된 몇 가지 중요한 측면이 있습니다. 이 글에서는 자바스크립트의 동시성과 사이버 보안 간의 관련성에 대해 알아보고, 이를 효과적으로 다루는 방법을 살펴보겠습니다.

## 1. 동시성과 자바스크립트

자바스크립트는 단일 스레드, 비동기식 실행 모델을 따릅니다. 이는 한 번에 하나의 작업만을 처리할 수 있다는 것을 의미합니다. 그러나 자바스크립트는 이러한 제약을 극복하기 위해 다양한 동시성 패턴을 제공합니다.

- **콜백(callbacks)**: 비동기 작업의 결과를 처리하기 위해 콜백 함수를 사용하는 기본적인 패턴입니다. 콜백 헬(callback hell)이라고 불리는 콜백 함수 중첩 문제를 해결하기 위해 등장한 것이 Promises와 async/await입니다.

- **웹 워커(Web Workers)**: 웹 워커는 백그라운드에서 독자적으로 실행되는 JavaScript 프로세스입니다. 이를 통해 병렬 처리를 통해 성능을 향상시킬 수 있습니다.

- **이벤트 루프(Event Loop)**: 이벤트 루프는 자바스크립트의 비동기 실행을 담당하는 핵심 메커니즘입니다. 콜백 및 Promise 처리를 관리하고, 작업을 이벤트 큐와 호출 스택 간에 조율하여 동시성을 제공합니다.

자바스크립트의 동시성은 웹 앱의 반응성과 성능 측면에서 중요합니다. 그러나 이를 제대로 다루지 않으면 예기치 않은 동작이 발생할 수 있으며, 이는 사이버 보안 문제로 이어질 수 있습니다.

## 2. 자바스크립트와 사이버 보안

자바스크립트는 브라우저에서 실행되는 클라이언트 측 스크립트 언어로, 사용자의 입력을 처리하고 웹 애플리케이션과 상호 작용합니다. 그러나 악의적인 사용자는 자바스크립트를 이용하여 다양한 해킹 기술을 시도할 수 있습니다.

- **크로스 사이트 스크립팅(XSS)**: 악성 사용자가 자바스크립트 코드를 삽입하여 사용자 브라우저에서 실행되도록 하는 공격입니다. 이를 통해 사용자의 쿠키 정보를 유출하거나, 사용자 세션을 탈취하여 다른 작업을 수행할 수 있습니다.

- **크로스 사이트 요청 위조(CSRF)**: 악성 사용자가 자바스크립트를 이용하여 인증된 사용자의 권한으로 비정상적인 요청을 수행하는 공격입니다. 이를 통해 사용자의 정보를 변경하거나, 악성 코드를 실행시킬 수 있습니다.

- **데이터 유효성 검사**: 자바스크립트에서 사용자 입력을 처리할 때 적절한 데이터 유효성 검사를 수행하지 않으면, 악의적인 사용자가 조작된 데이터를 전송할 수 있습니다. 이는 데이터 유출이나 데이터 위조와 같은 사이버 보안 문제로 이어질 수 있습니다.

## 3. 자바스크립트와 사이버 보안 관리

자바스크립트에서 동시성과 사이버 보안을 관리하려면 몇 가지 중요한 사항을 고려해야 합니다.

- **데이터 검증**: 사용자 입력 데이터의 유효성을 확인하기 위해 각 필드에 대한 검증 로직을 작성해야 합니다. 이를 통해 악의적인 코드나 조작된 데이터를 효과적으로 차단할 수 있습니다.

- **보안 라이브러리 사용**: 동시성과 관련하여 자바스크립트에서는 보안 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다. 이러한 라이브러리는 암호화, 해시 함수, 인증 및 권한 관리와 같은 다양한 보안 기능을 제공합니다.

- **업데이트 및 패치**: 자바스크립트 프레임워크와 라이브러리는 지속적으로 업데이트되고 패치되어야 합니다. 이를 통해 알려진 보안 취약점이나 버그를 수정하고, 최신 보안 기능을 활용할 수 있습니다.

자바스크립트의 동시성과 사이버 보안은 모두 매우 중요한 측면이며, 이를 올바르게 다루는 것은 안전한 웹 애플리케이션을 개발하는 데 있어서 불가결한 요소입니다. 따라서 개발자들은 항상 최신 보안 기술과 모범 사례에 대해 숙지하고, 적절한 보안 검증을 통해 사용자 데이터를 안전하게 보호해야 합니다.

#[동시성](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8F%99%EC%8B%9C%EC%84%B1) #[사이버보안](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%B2%84_%EB%B3%B4%EC%95%88)