---
layout: post
title: "자바스크립트 Lazy Loading과 웹 사이트 종속성 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: []
comments: true
share: true
---

최신 웹 사이트는 많은 양의 자바스크립트 코드를 사용합니다. 이는 초기 로딩 속도에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서, 자바스크립트 Lazy Loading을 통해 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

자바스크립트 Lazy Loading은 웹 페이지의 특정 부분에 대한 자바스크립트 코드를 필요한 순간에만 로딩하는 기법입니다. 이를 통해 필요하지 않은 자바스크립트 코드를 불러오지 않아 초기 로딩 속도가 개선되고, 사용자 경험도 향상될 수 있습니다.

예를 들어, 스크롤 이벤트를 기반으로 이미지를 로딩하는 웹 페이지를 생각해보겠습니다. 사용자가 스크롤을 하지 않는다면 해당 이미지를 필요로 하지 않기 때문에, 자바스크립트 코드를 로딩할 필요가 없습니다. 이런 경우, 자바스크립트 Lazy Loading을 사용하여 필요한 시점에 이미지를 로드하고 성능을 최적화할 수 있습니다.

다양한 방법으로 자바스크립트 Lazy Loading을 구현할 수 있습니다. 예를 들면, Intersection Observer API를 사용하여 요소가 화면에 나타날 때에만 자바스크립트 코드를 로딩할 수 있습니다. 또는, 이미지나 스크롤 이벤트 등의 특정 이벤트에 따라 자바스크립트 코드를 로딩하는 것도 가능합니다.

자바스크립트 Lazy Loading은 웹 애플리케이션의 성능 향상에 중요한 역할을 합니다. 따라서, 개발자는 웹 페이지의 종속성을 관리하는 데 있어서 자바스크립트 Lazy Loading을 적극적으로 채택해야 합니다.

# 웹 사이트 종속성 관리 방법

현대 웹 사이트는 다양한 종속성, 즉 외부 라이브러리, 스타일시트, 이미지 등을 사용합니다. 이러한 종속성을 관리하는 것은 중요한 과제입니다. 올바른 종속성 관리를 통해 웹 사이트의 퍼포먼스, 유지보수성, 보안성 등을 향상시킬 수 있습니다.

다음은 웹 사이트 종속성 관리를 위한 몇 가지 방법입니다.

## 1. 패키지 매니저 사용

패키지 매니저는 웹 사이트의 종속성을 관리하는 일련의 도구를 제공합니다. 대표적인 패키지 매니저로는 npm과 Yarn이 있습니다. 패키지 매니저를 사용하면 종속성의 버전 관리, 의존성 관리, 다운로드 등을 손쉽게 할 수 있습니다. 또한, 패키지 매니저를 통해 웹 사이트의 종속성을 업데이트하거나 삭제하는 것도 간편합니다.

## 2. 번들러 사용

번들러는 웹 페이지에 필요한 모든 종속성을 하나의 번들로 묶어서 제공하는 도구입니다. 대표적인 번들러로는 Webpack이 있습니다. 번들러를 사용하면 웹 사이트가 더 효율적으로 로딩되고, 중복되는 코드를 제거하여 파일 크기를 줄일 수 있습니다.

## 3. CDN(Content Delivery Network) 사용

CDN은 전 세계에 분산된 서버를 통해 웹 사이트의 정적 파일을 제공하는 네트워크입니다. CDN을 사용하면 웹 사이트의 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다. 또한, CDN은 웹 사이트의 성능 및 보안을 강화하기 위한 다양한 기능을 제공합니다.

즉, 패키지 매니저, 번들러, CDN 등을 적절히 사용하여 웹 사이트의 종속성을 관리하는 것이 중요합니다. 이를 통해 웹 사이트의 퍼포먼스를 향상시키고, 유지보수를 용이하게 할 수 있습니다.

## 참고 자료

- [MDN Web Docs - Lazy Loading](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Performance/Lazy_loading)
- [Google Developers - Defer unused CSS](https://developers.google.com/web/tools/lighthouse/audits/unused-css?hl=ko)
- [CDN 사용 이유와 장단점](https://webdir.tistory.com/434)