---
layout: post
title: "자바스크립트에서의 동시성과 분산 컴퓨팅"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 서론

지금은 모바일 및 웹 애플리케이션 개발의 중요성이 커지면서 동시성과 분산 컴퓨팅이 더 중요해지고 있습니다. 특히 자바스크립트는 이러한 환경에서 탁월한 성능을 발휘할 수 있도록 많은 기능과 개선 사항이 도입되었습니다. 이번 블로그 포스트에서는 자바스크립트에서의 동시성과 분산 컴퓨팅에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 동시성

자바스크립트는 단일 스레드로 작동하는 언어이지만, 비동기적인 동시성 처리를 위한 많은 기능을 제공합니다. 이를 통해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있고, 브라우저에서 발생하는 이벤트에 대한 신속한 응답이 가능해집니다. 자바스크립트의 주요 동시성 기능에는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 콜백 함수: 비동기 작업이 완료되면 호출되는 함수로, 이를 통해 작업이 완료될 때까지 다른 작업을 수행할 수 있습니다.
- Promise: 비동기 작업의 결과를 나타내는 객체로, 성공 또는 실패 여부에 따라 다른 동작을 수행할 수 있습니다.
- Async/Await: Promise를 더 편리하게 다룰 수 있는 문법으로, 비동기 코드를 동기식으로 작성할 수 있도록 합니다.

자바스크립트의 동시성 기능은 비동기 작업을 효율적으로 처리하고 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시키는 데 도움을 줍니다.

## 2. 분산 컴퓨팅

분산 컴퓨팅은 여러 기기 또는 네트워크에서 작업을 분산시켜 처리하는 방식을 말합니다. 자바스크립트는 웹 브라우저에서 실행되는 언어이기 때문에 분산 환경에서 사용될 수 있습니다. 분산 컴퓨팅을 위한 자바스크립트의 주요 기능에는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 웹 워커: 웹 브라우저에서 별도의 스레드에서 작업을 처리할 수 있도록 하는 기능입니다. 이를 통해 CPU 집약적인 작업을 병렬로 처리할 수 있습니다.
- 웹 소켓: 클라이언트와 서버 간 실시간 양방향 통신을 가능하게 해주는 프로토콜입니다. 이를 이용해 분산 환경에서 서버와 클라이언트가 실시간으로 데이터를 주고받을 수 있습니다.
- 웹 RTC: 웹 브라우저를 통한 실시간 음성 및 영상 통신을 가능하게 해주는 기술입니다. 이를 통해 웹 기반의 분산 환경에서도 영상 회의, 화상 미팅 등 실시간 커뮤니케이션이 가능합니다.

자바스크립트의 분산 컴퓨팅 기능은 웹 애플리케이션의 성능과 확장성을 향상시키는 데 큰 역할을 합니다.

## 결론

자바스크립트는 동시성과 분산 컴퓨팅을 위한 다양한 기능을 제공하여 웹 애플리케이션의 성능과 확장성을 향상시킬 수 있게 도와줍니다. 이러한 기능들을 최대한 활용하여 개발하면 더 효율적이고 강력한 애플리케이션을 만들 수 있습니다. 자바스크립트의 동시성과 분산 컴퓨팅에 대한 이해는 개발자에게 매우 중요한 요소이므로, 더 깊이 연구하고 활용해보는 것을 추천합니다.

참고 자료:

- [Mozilla Developer Network (MDN) - Concurrency model and the event loop](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/EventLoop)
- [MDN - Web Workers](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API)
- [MDN - WebSockets](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSockets_API)
- [MDN - WebRTC](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebRTC_API)

#javascript #동시성 #분산컴퓨팅