---
layout: post
title: "자바스크립트 Lazy Loading을 활용한 사용자 경험 개선 방법"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

시간이 지남에 따라 웹 페이지의 내용은 점점 더 많아지고, 사용자는 더 빠른 페이지 로드와 부드러운 사용자 경험을 원합니다. 이를 위해 자바스크립트의 "Lazy Loading" 기술을 사용하여 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. 이 글에서는 자바스크립트 Lazy Loading이란 무엇이며, 어떻게 사용자 경험을 개선할 수 있는지 살펴보겠습니다.

## 자바스크립트 Lazy Loading이란 무엇인가?

자바스크립트 Lazy Loading은 웹 페이지에서 필요한 자원을 지연하여 로드하는 기술입니다. 즉, 사용자가 해당 자원을 실제로 필요로 할 때까지 로딩을 지연시키는 것입니다. 이를 통해 초기 페이지로드 속도를 향상시킬 수 있고, 필요한 자원만 로드해 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 사용자 경험 개선을 위한 자바스크립트 Lazy Loading의 장점

1. **페이지 로드 속도 향상**: 모든 자원을 한 번에 로드하는 대신, 필요한 자원만 로드하여 초기 페이지 로드 속도를 향상시킬 수 있습니다.
2. **데이터 사용 감소**: 필요한 자원만 로드하므로, 사용자의 데이터 사용량을 줄일 수 있습니다.
3. **부드러운 스크롤 및 상호작용**: 필요한 자원을 따로 로드하므로 페이지의 스크롤이 더 부드럽고, 상호작용이 더 잘 이루어집니다.

## 자바스크립트 Lazy Loading의 구현 방법

자바스크립트 Lazy Loading을 구현하는 방법은 여러 가지가 있지만, 대표적인 방법으로는 `Intersection Observer API`를 사용하는 방법이 있습니다. 이 API를 사용하면 뷰포트에 들어온 요소를 감시하고, 필요한 자원을 동적으로 로드할 수 있습니다.

다음은 이미지 요소를 지연로드하는 예시 코드입니다.

```javascript
const lazyImages = document.querySelectorAll('.lazy-image');

const imgObserver = new IntersectionObserver((entries, observer) => {
  entries.forEach(entry => {
    if (entry.isIntersecting) {
      const lazyImage = entry.target;
      lazyImage.src = lazyImage.dataset.src;
      lazyImage.classList.remove('lazy-image');
      imgObserver.unobserve(lazyImage);
    }
  });
});

lazyImages.forEach(image => {
  imgObserver.observe(image);
});
```

위 코드에서는 `Intersection Observer`를 사용하여 `.lazy-image` 클래스를 가진 이미지 요소들을 감시합니다. 이 요소들이 뷰포트에 들어오면 `data-src` 속성 값을 실제 이미지 경로로 설정하고, 클래스를 제거하여 이미지를 로드합니다. 이렇게 함으로써 필요한 이미지만 로드되며, 사용자 경험이 향상됩니다.

## 마무리

자바스크립트 Lazy Loading은 자원 로딩을 최적화하여 사용자 경험을 개선하는 간단하면서도 효과적인 방법입니다. 적절한 구현을 통해 페이지 로드 속도를 향상시키고, 데이터 사용량을 감소시키며, 부드러운 스크롤과 상호작용을 제공할 수 있습니다. 따라서 웹 개발자들은 Lazy Loading을 적극적으로 활용하여 사용자에게 더 나은 경험을 제공할 수 있도록 노력해야 합니다.

## 참고 자료
- [MDN web docs - Intersection Observer API](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Intersection_Observer_API)
- [Google Developers - Lazy Loading Images and Video](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/lazy-loading-guidance/images-and-video) 
- [CSS-Tricks - Native Lazy Loading With Intersection Observer](https://css-tricks.com/native-lazy-loading/comments/)