---
layout: post
title: "파이썬 환경 설정의 버전 관리: Git, SVN"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [python]
comments: true
share: true
---

개발 프로젝트에서 파이썬을 사용할 때, 소스 코드의 버전 관리는 매우 중요합니다. 버전 관리를 효과적으로 사용하면 코드 변경 및 협업 과정에서 발생할 수 있는 문제를 최소화할 수 있습니다. 이 블로그에서는 파이썬 프로젝트에서의 버전 관리를 위해 자주 사용되는 Git과 SVN에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Git

Git은 분산 버전 관리 시스템으로 현재 가장 널리 사용되는 도구입니다. Git을 사용하면 로컬 환경에서 소스 코드의 변경 내역을 관리할 수 있습니다. 또한, Git 저장소를 사용하여 협업을 효과적으로 할 수도 있습니다.

Git을 사용하기 위해서는 먼저 Git의 설치가 필요합니다. 설치 후, 프로젝트 폴더로 이동하여 `git init` 명령어를 입력하면 현재 폴더를 Git 저장소로 설정할 수 있습니다. 이후 `git add` 명령어로 변경된 파일을 스테이지에 추가하고, `git commit` 명령어를 사용하여 변경 내역을 확정할 수 있습니다. Git에서는 각각의 변경 내역에 고유한 식별자인 커밋 해시를 부여합니다.

Git을 사용하는 가장 큰 장점 중 하나는 브랜치 기능입니다. 이를 통해 여러 개발자가 동시에 다른 작업을 할 수 있고, 변경 내역을 적용하기 전에 충돌을 피할 수 있습니다. 또한, 버전 간의 차이를 확인하기 위한 Diff 기능, 코드를 이전 상태로 되돌리는 기능 등을 제공합니다.

Git은 GitHub, GitLab, Bitbucket 등의 원격 저장소 호스팅 서비스와 호환되기 때문에 다른 개발자와의 협업에 유용합니다. 이런 호스팅 서비스를 사용하면 프로젝트의 소스 코드를 중앙 저장소에 업로드하고, 다른 개발자들과 공유할 수 있습니다.

## 2. SVN

SVN(Subversion)은 Git과 마찬가지로 버전 관리를 위한 도구입니다. 하지만 Git과 달리 중앙 집중식 버전 관리 시스템입니다. SVN을 사용하면 중앙 서버에서 코드를 관리하고 함께 작업할 수 있습니다.

SVN은 Git과 비교하여 다소 구식이지만, 여전히 많은 프로젝트에서 사용되고 있습니다. SVN은 로컬 PC에서는 변경 내역을 확인할 수 없고, 버전 관리 서버로부터 코드를 받아와야 합니다. 따라서 인터넷에 연결되지 않은 환경에서 작업하는 경우에는 불편할 수 있습니다.

SVN을 사용하기 위해서는 클라이언트 프로그램을 설치해야 합니다. 설치 후, 프로젝트를 체크아웃하여 로컬 환경에서 작업을 진행하고, 변경된 내용을 서버로 커밋할 수 있습니다. SVN은 각각의 변경 내역에 예약 번호를 부여하며, 서버에 저장됩니다.

Git과 마찬가지로 SVN에도 브랜치 기능이 있으며, 버전 간의 차이를 비교하는 기능도 제공합니다. SVN은 호스팅 서비스와 함께 사용할 수 있으며, 프로젝트의 소스 코드를 중앙 저장소에 업로드하고, 다른 개발자들과 공유할 수 있습니다.

## 마무리

Git과 SVN은 모두 파이썬 프로젝트의 버전 관리를 위한 유용한 도구입니다. Git은 분산 버전 관리 시스템으로 협업에 용이하며, SVN은 중앙 집중식 버전 관리 시스템으로 구성 관리를 효과적으로 할 수 있습니다. 프로젝트의 목적과 요구사항에 따라 적합한 도구를 선택하여 소스 코드의 변경 내역을 관리하는 것이 중요합니다.

이 글은 Git과 SVN에 대해 간단히 설명하고 사용 방법을 소개하였습니다. 추가적인 정보나 자세한 사용법은 각 도구의 공식 문서를 참고하시기 바랍니다.

>#### **참고 자료**
>- [Git 공식 문서](https://git-scm.com/doc)
>- [SVN 공식 문서](https://subversion.apache.org/)
>- [GitHub](https://github.com/)
>- [GitLab](https://about.gitlab.com/)
>- [Bitbucket](https://bitbucket.org/)

#git #svn