---
layout: post
title: "자바스크립트 푸시 알림과 서버 푸시 알림의 장점과 단점"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [자바스크립트]
comments: true
share: true
---

## 장점
1. 실시간 업데이트: 자바스크립트 푸시 알림을 사용하면 웹 애플리케이션이나 웹사이트에서 실시간으로 업데이트 할 수 있습니다. 매번 새로고침하지 않고도 사용자에게 즉각적으로 정보를 전달할 수 있습니다.
2. 사용자 경험 개선: 자바스크립트 푸시 알림은 사용자가 애플리케이션을 활성화하지 않은 상태에서도 알림을 받을 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 중요한 업데이트나 알림을 놓치지 않을 수 있으며, 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.
3. 다양한 플랫폼 지원: 자바스크립트 푸시 알림은 모바일 애플리케이션 뿐만 아니라 데스크탑 환경에서도 사용할 수 있습니다. 이러한 특징은 사용자들에게 통일된 경험을 제공해주며, 개발자들은 하나의 코드베이스로 다양한 플랫폼을 지원할 수 있습니다.

## 단점
1. 사용자 동의 필요: 자바스크립트 푸시 알림을 사용하기 위해서는 사용자의 동의가 필요합니다. 이는 사용자 경험과 관계되지만, 일부 사용자들은 알림을 원치 않아 할 수 있습니다. 사용자 동의를 얻기 위해서는 설득력 있는 이유와 알림 설정을 제공하는 것이 중요합니다.
2. 성능 영향: 자바스크립트 푸시 알림은 웹 페이지의 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 푸시 알림을 위해 추가적인 네트워크 요청이 발생하고, 백그라운드에서 작업을 처리해야 하므로 자원을 소비할 수 있습니다. 따라서, 최적화된 코드와 효율적인 서버 구조가 필요합니다.

# 서버 푸시 알림의 장단점

## 장점
1. 실시간 업데이트: 서버 푸시 알림을 사용하면 서버에서 직접 클라이언트로 데이터를 전송할 수 있습니다. 이를 통해 실시간으로 업데이트되는 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 클라이언트는 주기적으로 서버에 요청하지 않고도 업데이트된 데이터를 수신할 수 있습니다.
2. 대규모 애플리케이션에 효과적: 서버 푸시 알림은 대규모 애플리케이션에서 특히 효과적입니다. 많은 사용자들에게 동시에 데이터를 전송하고 처리할 수 있으며, 기하급수적으로 늘어나는 서버 요청을 방지할 수 있습니다.

## 단점
1. 서버 구현과 복잡성: 서버 푸시 알림을 구현하기 위해서는 서버와 클라이언트 간의 실시간 통신을 구현해야 합니다. 이는 서버 측의 복잡성을 증가시킬 수 있으며, 클라이언트 역시 푸시 알림을 처리하기 위한 추가적인 로직을 구현해야 합니다.
2. 서버 부하: 서버 푸시 알림은 클라이언트와 지속적으로 연결을 유지해야 합니다. 이는 서버의 부하를 증가시킬 수 있으므로, 대규모 애플리케이션에서는 서버의 확장성과 성능을 고려해야 합니다.

### References
- Mozilla Developer Network (MDN) - Web Push API: [link](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Push_API)
- Pusher Blog - Pros and Cons of Server Sent Events (SSE) versus WebSocket and HTTP/2: [link](https://pusher.com/blog/pros-cons-sse-vs-websockets) 
- Enterprise Web Push: Managing Browsers & Workers, by Jeff Posnick: [link](https://developers.google.com/web/updates/2015/03/push-notifications-on-the-open-web?hl=en)