---
layout: post
title: "자바스크립트에서 가장 효율적으로 Lazy Loading 적용하기"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

지금은 웹 페이지의 로딩 속도가 중요한 이슈로 부각되고 있습니다. 사용자들은 빠른 페이지 로딩을 기대하고, 페이지가 느리게 로드되는 경우 이탈할 가능성이 높습니다. 이러한 이슈에 대처하기 위해, "Lazy Loading"이라는 기술이 자주 사용되고 있습니다.

Lazy Loading은 페이지의 로딩 속도를 높이기 위해 이미지나 동영상 등의 리소스를 필요한 시점에 동적으로 로드하는 방식입니다. 이를 통해 초기 로딩 속도를 향상시키고, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

자바스크립트를 사용하여 Lazy Loading을 구현하는 가장 효율적인 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Intersection Observer API 사용하기

가장 일반적인 자바스크립트 Lazy Loading 기법은 Intersection Observer API를 사용하는 것입니다. Intersection Observer API는 엘리먼트의 가시성 여부를 감지하고, 우리가 원하는 작업을 수행할 수 있는 강력한 기능을 제공합니다.

Intersection Observer API를 사용하여 이미지를 로딩하는 예제 코드는 다음과 같습니다:

```javascript
// HTML 요소를 선택합니다.
const images = document.querySelectorAll('img[data-src]');

// Intersection Observer를 생성합니다.
const options = {
  root: null,
  rootMargin: '0px',
  threshold: 0.5 // 엘리먼트의 50% 이상이 화면에 보일 때 작업을 수행합니다.
};

const observer = new IntersectionObserver(function(entries, observer) {
  entries.forEach(entry => {
    if (entry.isIntersecting) {
      // 필요한 작업을 수행합니다.
      const img = entry.target;
      img.setAttribute('src', img.getAttribute('data-src'));
      observer.unobserve(img);
    }
  });
}, options);

// Intersection Observer를 각 이미지에 연결합니다.
images.forEach(image => observer.observe(image));
```

위의 코드에서는 `img[data-src]` 선택자를 사용하여 로드되지 않은 이미지를 선택합니다. Intersection Observer에 대한 설정을 지정한 후, Observer 생성자에 콜백 함수와 옵션을 전달하여 Observer를 생성합니다. 각 이미지에 대해 `observer.observe()` 메서드를 호출하여 Observer를 해당 이미지에 연결합니다.

Intersection Observer가 엘리먼트의 가시성 여부를 감지하고, 엘리먼트가 화면에 들어오면 필요한 작업을 수행합니다. 엘리먼트가 화면에서 나간 후에는 `observer.unobserve()` 메서드를 사용하여 Observer를 해당 엘리먼트에서 분리합니다.

## 기타 자바스크립트 라이브러리 사용하기

또 다른 방법은 기타 자바스크립트 라이브러리나 프레임워크를 사용하여 Lazy Loading을 구현하는 것입니다. 예를 들어, `LazyLoad`, `Layzr.js`, `lozad.js`와 같은 라이브러리는 Intersection Observer API의 추상화 계층을 제공하며, 더 쉽게 Lazy Loading을 구현할 수 있도록 도와줍니다.

이러한 라이브러리를 사용하면 코드를 더 간결하게 작성할 수 있고, 이미지 뿐만 아니라 다른 유형의 리소스도 Lazy Loading 할 수 있습니다. 라이브러리의 문서를 참조하여 사용법을 익히고, 프로젝트에 적합한 라이브러리를 선택하는 것이 중요합니다.

## 정리

자바스크립트를 사용하여 Lazy Loading을 구현하는 가장 효율적인 방법은 Intersection Observer API를 사용하는 것입니다. 이를 통해 웹 페이지의 로딩 속도를 개선하고, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 또한, 기타 라이브러리나 프레임워크를 사용하여 Lazy Loading을 구현할 수도 있습니다.

#webdevelopment #javascript