---
layout: post
title: "자바스크립트를 이용한 GraphQL Subscriptions를 위한 보안 전략"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [GraphQL]
comments: true
share: true
---

GraphQL Subscriptions는 실시간으로 업데이트되는 데이터에 대한 클라이언트의 구독을 가능하게 하는 기능입니다. 그러나 이러한 실시간 기능을 사용할 때 보안 문제가 발생할 수 있습니다. 이 글에서는 JavaScript를 사용하여 GraphQL Subscriptions를 구현할 때 필요한 보안 전략에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 인증(Authentication)과 권한 부여(Authorization)
GraphQL Subscriptions를 사용하려는 클라이언트가 신뢰할 수 있는 사용자인지 확인하기 위해 인증(Authentication) 절차를 수행해야 합니다. 일반적인 방법은 OAuth, JWT(Json Web Tokens) 등을 사용하여 클라이언트의 인증 정보를 확인하는 것입니다.

또한, 사용자의 요청이 특정 데이터에 접근할 권한이 있는지 확인하는 권한 부여(Authorization) 절차도 필요합니다. 이를 위해 GraphQL 스키마에는 필요한 권한을 정의하고, 클라이언트로부터 전송된 권한 정보를 확인해야 합니다.

## 2. 구독 쿼리 제한
GraphQL Subscriptions에서는 클라이언트가 서버에 실시간으로 데이터를 요청할 수 있습니다. 하지만 이러한 요청을 그대로 받아들이면 서버 과부화를 초래할 수 있으므로, 쿼리 요청을 제한해야 합니다. 예를 들어, 클라이언트가 초당 최대 요청 횟수를 초과하면 해당 클라이언트의 요청을 거부하는 방법을 적용할 수 있습니다.

## 3. 데이터 검증
GraphQL Subscriptions를 통해 전송되는 데이터는 클라이언트로부터의 입력을 기반으로 생성될 수 있습니다. 이러한 데이터를 신뢰할 수 있는지 검증해야 합니다. GraphQL 스키마의 유효성 검사를 통해 입력 데이터를 제한하고, 사용자의 입력에 대한 검증을 수행하여 데이터의 무결성을 보장해야 합니다.

## 4. DDos 공격 방어
GraphQL Subscriptions를 사용하는 애플리케이션은 DDoS(Distributed Denial of Service) 공격에 취약할 수 있습니다. 대량의 요청으로 인해 서버가 다운되거나 응답이 지연될 수 있기 때문입니다. 이를 방지하기 위해 CDN(Content Delivery Network)을 사용하거나 웹 방화벽을 설치하여 공격을 필터링하고 애플리케이션을 보호할 수 있습니다.

## 요약
GraphQL Subscriptions를 구현할 때 보안을 고려해야 합니다. 인증과 권한 부여를 통해 사용자의 신원을 확인하고, 구독 쿼리를 제한하여 서버 부하를 방지해야 합니다. 또한 입력 데이터의 검증과 DDoS 공격 방어를 통해 데이터의 무결성과 서버의 안정성을 유지해야 합니다.

#보안 #GraphQL #JavaScript