---
layout: post
title: "이미지 로딩 지연 효과를 재현하는 자바스크립트 Lazy Loading 기법"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

우리는 인터넷을 통해 수많은 웹 페이지를 방문하게 되는데, 때로는 웹 페이지의 로딩 속도가 느려질 수 있습니다. 이러한 웹 페이지의 로딩 속도 문제 중 하나는 이미지 파일의 로딩 시간입니다. 이미지 파일이 많거나 크기가 큰 경우, 웹 페이지가 완전히 로드되기 전에 이미지 파일이 모두 로딩되기를 기다려야 할 수 있습니다.

이 문제를 해결하기 위해 많은 웹 개발자들이 "Lazy Loading"이라는 기법을 사용합니다. "Lazy Loading"은 웹 페이지 로딩 시에 모든 이미지 파일을 동시에 로딩하는 대신, 사용자가 해당 이미지를 실제로 볼 수 있는 시점에서 로딩하는 방식입니다. 이렇게 함으로써 웹 페이지의 로딩 시간을 줄이고, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

## 자바스크립트 Lazy Loading 라이브러리

다양한 자바스크립트 라이브러리를 사용하여 이미지 로딩을 지연시키는 Lazy Loading 효과를 구현할 수 있습니다. 여기서는 대표적인 두 가지 자바스크립트 Lazy Loading 라이브러리를 살펴보겠습니다.

### 1. LazyLoad.js

LazyLoad.js는 이미지를 비동기적으로 로딩하는 데 사용되는 간단하고 가벼운 자바스크립트 라이브러리입니다. 아래는 LazyLoad.js를 사용하여 이미지 lazy loading 효과를 구현하는 간단한 예제 코드입니다.

```javascript
import LazyLoad from 'lazyload';

let lazyLoadInstance = new LazyLoad({
    // LazyLoad.js 옵션 설정
});

lazyLoadInstance.load();
```

위의 코드에서 `LazyLoad` 클래스의 객체를 생성하고, 원하는 옵션을 설정한 후 `load()` 메서드를 호출하여 이미지 로딩 지연 효과를 활성화할 수 있습니다.

### 2. Intersection Observer API

Intersection Observer API는 이미지가 뷰포트 내에 들어올 때 그 이미지를 로드하는 기능을 제공하는 자바스크립트 API입니다. 아래는 Intersection Observer API를 사용하여 이미지 lazy loading 효과를 구현하는 예제 코드입니다.

```javascript
const images = document.querySelectorAll('img.lazy');

const lazyLoad = (entries) => {
  entries.forEach(entry => {
    if (entry.isIntersecting) {
      entry.target.src = entry.target.dataset.src;
      entry.target.classList.remove('lazy');
      observer.unobserve(entry.target);
    }
  });
};

const observer = new IntersectionObserver(lazyLoad, {
  root: null,
  rootMargin: '0px',
  threshold: 0.1
});

images.forEach(image => {
  observer.observe(image);
});
```

위의 코드에서 이미지 요소들을 선택한 후, Intersection Observer를 생성하고 관찰할 대상을 설정하여 이미지가 뷰포트 내에 들어오면 실제로 이미지를 로드합니다. 이후, `lazy` 클래스를 제거하여 이미지가 다시 로드되지 않도록 합니다.

## 결론

이미지 로딩 지연 효과는 웹 페이지의 로딩 속도를 향상시키고 사용자 경험을 향상시킬 수 있는 유용한 기법입니다. Lazy Loading을 구현하기 위해 자바스크립트 Lazy Loading 라이브러리나 Intersection Observer API를 사용할 수 있습니다. 각각의 라이브러리와 API에 대해 자세히 알아보고, 프로젝트에 적합한 기술을 선택하여 이미지 로딩 지연 효과를 구현해 보세요.

참고: [LazyLoad.js GitHub](https://github.com/verlok/vanilla-lazyload), [Intersection Observer API MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Intersection_Observer_API)

#LazyLoading #웹개발