---
layout: post
title: "Docker Compose를 사용한 로컬 개발 환경 구축하기"
description: " "
date: 2023-11-10
tags: [docker, dockercompose]
comments: true
share: true
---

개발 프로젝트를 진행하거나 테스트하기 위해서는 로컬 개발 환경이 필요합니다. 이를 위해 Docker Compose를 사용하여 빠르고 간편하게 개발 환경을 구축할 수 있습니다. Docker Compose는 여러 개의 컨테이너를 하나의 서비스로 정의하고 실행할 수 있는 도구입니다.

## Docker Compose란?

Docker Compose는 Docker의 컨테이너 오케스트레이션 도구로서 여러 컨테이너를 사용하는 다중 컨테이너 애플리케이션을 정의하고 실행하는 데 사용됩니다. Docker Compose 파일을 작성하여 애플리케이션의 서비스, 네트워크, 볼륨 등을 정의할 수 있습니다.

## Docker Compose 설치하기

Docker Compose를 사용하기 위해 우선 Docker Compose를 설치해야 합니다. 아래의 명령어를 사용하여 Docker Compose를 설치할 수 있습니다.

```bash
$ sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/latest/download/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
$ sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```

위 명령어를 실행하면 Docker Compose가 설치될 것입니다. 

## Docker Compose 파일 작성하기

Docker Compose를 사용하기 위해 실제로 사용할 컨테이너들의 설정 정보를 담은 Docker Compose 파일을 작성해야 합니다. Docker Compose 파일은 YAML 형식으로 작성되며, 일반적으로 `docker-compose.yml` 라는 이름으로 저장됩니다.

Docker Compose 파일은 다음과 같은 내용을 포함하게 됩니다:

```yaml
version: '3'
services:
  app:
    build:
      context: .
      dockerfile: Dockerfile
    ports:
      - 8000:8000
    volumes:
      - .:/app
    environment:
      - DEBUG=True
      - DB_HOST=db
    links:
      - db
  db:
    image: mysql:5.7
    environment:
      - MYSQL_DATABASE=mydb
      - MYSQL_ROOT_PASSWORD=password
```

위 예시는 Django 애플리케이션과 MySQL 데이터베이스를 사용하는 Docker Compose 파일입니다. `app` 서비스는 현재 디렉토리의 Dockerfile을 사용하여 빌드되고, 8000번 포트로 매핑되며, 현재 디렉토리가 컨테이너의 `/app` 디렉토리와 공유됩니다. `db` 서비스는 MySQL 5.7 이미지를 사용하며 필요한 환경 변수를 설정합니다.

## Docker Compose 실행하기

Docker Compose 파일을 작성한 뒤, 해당 파일이 있는 디렉토리에서 Docker Compose를 실행할 수 있습니다. 아래의 명령어를 사용하여 Docker Compose를 실행할 수 있습니다.

```bash
$ docker-compose up
```

위 명령어를 실행하면 Docker Compose가 설정된 서비스들을 실행하고 로컬 개발 환경을 구축합니다. 필요에 따라 옵션을 추가하여 실행 방식을 변경할 수도 있습니다.

## 마무리

Docker Compose를 사용하면 로컬 개발 환경을 구축하는 과정이 간단해집니다. 여러 개의 컨테이너를 하나의 서비스로 정의하고 실행할 수 있으며, 필요한 서비스들의 설정 정보를 Docker Compose 파일에 작성하여 손쉽게 관리할 수 있습니다. Docker Compose를 적절히 활용하여 개발 프로젝트의 생산성을 향상시켜보세요!

## 참고 자료

- Docker Compose 공식 문서: [https://docs.docker.com/compose/](https://docs.docker.com/compose/)
- Docker Compose 예제: [https://github.com/docker/compose/tree/master/examples](https://github.com/docker/compose/tree/master/examples)

#docker #dockercompose