---
layout: post
title: "[flutter] Firebase Remote Config를 이용한 앱의 세션 설정"
description: " "
date: 2023-12-15
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

앱을 개발하다 보면 사용자 세션에 따라 특정한 기능을 제어하거나 특정한 값을 설정해야 하는 경우가 있습니다. Firebase Remote Config는 앱의 설정을 원격에서 업데이트할 수 있는 도구로, 이를 활용하여  사용자 세션에 따라 앱의 동작을 조정할 수 있습니다. 이번 글에서는 Flutter 앱에서 Firebase Remote Config를 이용하여 앱의 세션 설정을 어떻게 구현하는지 알아보겠습니다.

## Firebase Remote Config 소개

Firebase Remote Config는 앱의 설정값을 Firebase 콘솔을 통해 원격에서 관리할 수 있게 해주는 Firebase의 기능 중 하나입니다. 앱의 설정값을 변경하지 않고도 AB 테스트, 사용자 세그먼트에 따른 동작 변경, 긴급한 업데이트 밖에도 앱의 동작을 원격에서 수정할 수 있어 매우 유용합니다.

## Flutter 프로젝트에 Firebase Remote Config 추가

먼저, Flutter 프로젝트에 Firebase Remote Config를 추가해야 합니다. 이를 위해 `firebase_remote_config` 패키지를 `pubspec.yaml` 파일에 추가해줍니다.

```yaml
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  firebase_core: ^1.10.0
  firebase_remote_config: ^0.10.0
```

그 다음으로, Firebase 프로젝트와 연동하여 Remote Config를 설정해야 합니다. Firebase 콘솔에서 프로젝트를 생성한 후, 해당 프로젝트의 구성 파일을 Flutter 앱에 추가하고, Firebase Remote Config를 초기화합니다.

```dart
import 'package:firebase_core/firebase_core.dart';
import 'package:firebase_remote_config/firebase_remote_config.dart';

void main() async {
  WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized();
  await Firebase.initializeApp();
  RemoteConfig remoteConfig = RemoteConfig.instance;
  await remoteConfig.ensureInitialized();
}
```

이제 Firebase Remote Config가 Flutter 프로젝트에 추가되었고 초기화가 완료되었습니다.

## Firebase Remote Config를 이용한 앱의 세션 설정

Firebase Remote Config를 사용하여 앱의 세션 설정을 변경하려면 먼저 Firebase 콘솔에서 Remote Config에 사용할 키-값 쌍을 정의해야 합니다. 예를 들어, 세션에 따라 보여줄 화면이나 앱의 색상 테마 등을 설정할 수 있습니다.

Flutter 앱에서는 Remote Config로부터 값을 가져와 세션에 따라 화면을 변화시키거나 앱의 동작을 조정할 수 있습니다.

```dart
// Firebase Remote Config에서 값을 가져오는 예시
final RemoteConfig remoteConfig = RemoteConfig.instance;
await remoteConfig.fetch(expiration: const Duration(hours: 1));
await remoteConfig.activateFetched();

// 가져온 값을 이용하여 세션에 따른 화면 설정
boolean isFeatureEnabled = remoteConfig.getBool('feature_enabled');
if (isFeatureEnabled) {
  // 특정 기능을 활성화
} else {
  // 기능을 비활성화
}
```

이렇게 하면 Firebase Remote Config를 이용하여 앱의 세션 설정을 유동적으로 변경할 수 있습니다.

Firebase Remote Config를 사용하면 앱의 설정값을 원격에서 쉽게 수정하고 관리할 수 있으며, 사용자 세션에 따라 앱의 동작을 동적으로 조절할 수 있어 매우 편리합니다.

이상으로 Firebase Remote Config를 이용한 앱의 세션 설정에 대해 알아보았습니다. Firebase Remote Config를 활용하여 사용자 경험을 개선하고 업데이트 주기를 줄이는 등 다양한 혜택을 누릴 수 있습니다. Firebase Remote Config를 사용해보고 앱의 동작을 유연하게 관리해보세요!