---
layout: post
title: "[swift] 상태 관리 패턴과 아키텍처"
description: " "
date: 2023-12-15
tags: [swift]
comments: true
share: true
---

앱 개발 시 상태 관리는 매우 중요합니다. 사용자 상호작용, 네트워크 요청, 데이터 관리 등 다양한 요소들을 효율적으로 관리하려면 효과적인 상태 관리 패턴과 아키텍처가 필요합니다. 이 게시물에서는 Swift 언어를 사용하여 iOS 앱에서 일반적으로 사용되는 상태 관리 패턴과 아키텍처를 알아보겠습니다.

## 목차

1. 상태 관리의 중요성
2. 상태 관리 패턴
    - MVC (Model-View-Controller)
    - MVVM (Model-View-ViewModel)
    - Redux
    - VIPER
3. 아키텍처 패턴
    - Clean Architecture
    - VIP (View-Interactor-Presenter)
    - Flux
4. 결론

## 1. 상태 관리의 중요성

앱의 성능과 사용자 경험은 앱의 상태 관리에 크게 의존합니다. 효과적인 상태 관리는 앱의 안정성을 유지하고 코드 유지 보수성을 향상시킵니다. 또한 데이터의 일관성과 앱 전체적인 흐름을 관리하는 데 중요한 역할을 합니다.

## 2. 상태 관리 패턴

### MVC (Model-View-Controller)

MVC는 가장 일반적으로 사용되는 아키텍처 중 하나입니다. 모델은 데이터와 비즈니스 로직을 관리하고, 뷰는 사용자 인터페이스를 나타내며, 컨트롤러는 모델과 뷰 간의 상호작용을 관리합니다. 하지만 대규모 앱에서는 상태 변화를 추적하기 어렵고 유지보수가 어려운 단점이 있습니다.

### MVVM (Model-View-ViewModel)

MVVM은 MVC의 단점을 보완한 패턴으로, 데이터 바인딩과 의존성 주입을 통해 뷰와 모델의 결합도를 낮춥니다. 이 패턴은 데이터와 사용자 인터페이스 간의 유연한 상호작용을 가능하게 합니다.

### Redux

Redux는 JavaScript 앱의 상태를 관리하기 위한 패턴으로 시작되었지만, iOS 앱에서도 널리 사용됩니다. 단일 스토어, 불변성, 순수 함수 등의 개념을 바탕으로 하여 상태 변화를 예측 가능하게 만듭니다.

### VIPER

VIPER는 Clean Swift 아키텍처의 한 예로, 비즈니스 로직과 플로우를 모듈화하여 유지보수성을 높이는 데 중점을 둡니다. 각 모듈은 독립적으로 테스트가 가능하며, 개별 역할을 명확히 분리합니다.

## 3. 아키텍처 패턴

### Clean Architecture

클린 아키텍처는 의존성 역전 원칙과 경계 분리 원칙을 따라 의존성 주입을 통해 높은 유연성을 제공합니다. 안정적인 비즈니스 로직과 외부 요소 간의 완전한 분리를 추구합니다.

### VIP (View-Interactor-Presenter)

VIP는 Clean Swift에서 사용되는 아키텍처로, 각 레이어 간의 단방향 플로우를 갖추고 있습니다. 뷰와 프레젠터의 결합도를 낮추고 상태 변화를 추적하기 쉽게 만듭니다.

### Flux

Flux는 React 앱의 상태를 관리하기 위한 아키텍처 패턴으로 시작되었으며, 단일 데이터 흐름과 불변성을 강조하여 상태 관리를 쉽고 예측 가능하게 만듭니다.

## 4. 결론

상태 관리는 앱의 안정성과 성능에 중대한 영향을 미치는 중요한 요소입니다. 앱의 규모와 요구 사항에 맞게 적합한 상태 관리 패턴과 아키텍처를 선택하여 효과적인 상태 관리를 구현하는 것이 중요합니다. iOS 앱 개발에서는 MVC, MVVM, Redux, VIPER 등 다양한 패턴과 Clean Architecture, VIP, Flux 등 다양한 아키텍처를 고려할 수 있습니다.

이러한 상태 관리 패턴과 아키텍처는 앱의 확장성, 유지보수성, 테스트 용이성을 향상시키며, 개발자와 사용자 모두에게 긍정적인 경험을 제공할 수 있습니다.

## 참고 자료

1. [Design Patterns by Tutorials - MVVM](https://www.raywenderlich.com/817602-design-patterns-by-tutorials-mvvm)
2. [Introduction to Redux in iOS](https://medium.com/@abhimuralidharan/introduction-to-redux-in-ios-2548d2cb4164)
3. [VIPER Architecture: Our finding about what works and what not](https://cheesecakelabs.com/blog/viper-architecture-our-findings-after-6-months-using-it/)
4. [Flux Design Pattern in Swift iOS](https://medium.com/@mutabazi/flux-design-pattern-in-swift-ios-3b7afb4d3c0d)
5. [Clean Swift Architecture: A step-by-step guide](https://clean-swift.com/clean-swift-ios-architecture/)