---
layout: post
title: "[java] 자바 큐 인터페이스와 데크의 차이"
description: " "
date: 2023-12-15
tags: [java]
comments: true
share: true
---

자바에서 큐(Queue)와 데크(Deque)는 데이터를 저장하고 관리하는 데 사용되는 두 가지 인터페이스이다. 이 두 인터페이스 간에는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다. 

## 1. 큐(Queue)

큐는 FIFO(선입선출) 구조를 따르는 자료구조로, 데이터는 마지막에 추가된 것이 먼저 제거된다. 자바에서는 `java.util.Queue` 인터페이스를 사용하여 큐를 구현한다. `Queue` 인터페이스의 주요 메서드는 다음과 같다.
   
   - `add(E e)`: 요소를 큐에 추가하고 성공적으로 추가된 경우 `true`를 반환한다.
   - `offer(E e)`: 요소를 큐에 추가한다.
   - `remove()`: 큐에서 요소를 제거하고 해당 요소를 반환한다.
   - `poll()`: 큐에서 요소를 제거하고 해당 요소를 반환하며, 큐가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.
   - `element()`: 큐의 첫 번째 요소를 반환하고 큐를 변경하지 않는다.
   - `peek()`: 큐의 첫 번째 요소를 반환하며, 큐가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.

## 2. 데크(Deque)

데크(Deque)는 양쪽 끝에서 삽입과 삭제가 모두 가능한 자료구조이다. 자바에서는 `java.util.Deque` 인터페이스를 사용하여 데크를 구현한다. `Deque` 인터페이스는 `Queue` 인터페이스를 상속받으므로 큐의 모든 기능을 포함하면서, 양쪽에서의 삽입, 삭제, 검색 등의 작업이 가능하다.

`Deque` 인터페이스의 몇 가지 주요 메서드는 다음과 같다.

   - `addFirst(E e)`: 데크의 맨 앞에 요소를 추가한다.
   - `addLast(E e)`: 데크의 맨 뒤에 요소를 추가한다.
   - `offerFirst(E e)`: 데크의 맨 앞에 요소를 추가한다.
   - `offerLast(E e)`: 데크의 맨 뒤에 요소를 추가한다.
   - `removeFirst()`: 데크의 맨 앞의 요소를 제거하고 반환한다.
   - `removeLast()`: 데크의 맨 뒤의 요소를 제거하고 반환한다.
   - `pollFirst()`: 데크의 맨 앞의 요소를 제거하고 반환하며, 데크가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.
   - `pollLast()`: 데크의 맨 뒤의 요소를 제거하고 반환하며, 데크가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.
   - `getFirst()`: 데크의 맨 앞의 요소를 반환하며, 데크를 변경하지 않는다.
   - `getLast()`: 데크의 맨 뒤의 요소를 반환하며, 데크를 변경하지 않는다.
   - `peekFirst()`: 데크의 맨 앞의 요소를 반환하며, 데크가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.
   - `peekLast()`: 데크의 맨 뒤의 요소를 반환하며, 데크가 비어있는 경우 `null`을 반환한다.

## 3. 결론

큐는 FIFO 구조를 가지고 있어 데이터를 순차적으로 처리할 때 유용하며, 데크는 양쪽 끝에서의 삽입과 삭제가 가능하므로 다양한 상황에서 유연하게 활용할 수 있다. 프로그램의 요구 사항에 맞게 적절한 자료구조를 선택하여 사용해야 한다.

위의 정보는 자바 11 기준으로 작성되었습니다.

[자바 큐 인터페이스 공식 문서](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/Queue.html)

[자바 데크 인터페이스 공식 문서](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/Deque.html)