---
layout: post
title: "파이썬 Zappa를 사용하여 AWS CloudFront를 통한 정적 파일 호스팅 서비스 구축하기"
description: " "
date: 2023-09-26
tags: [zappa]
comments: true
share: true
---

AWS는 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하는 선두주자 중 하나입니다. 그 중에서도 AWS CloudFront는 정적 파일 호스팅을 위한 강력한 서비스입니다. 이번 블로그 포스트에서는 파이썬 프레임워크인 Zappa를 사용하여 AWS CloudFront를 통한 정적 파일 호스팅 서비스를 구축하는 방법을 알아보겠습니다.

## Zappa란?

Zappa는 파이썬 서버리스 웹 프레임워크로, AWS Lambda와 API Gateway를 사용하여 웹 애플리케이션을 배포하고 관리하는 것을 편리하게 도와줍니다. Zappa를 사용하면 서버를 구축하거나 관리할 필요 없이, 단일 명령어를 통해 애플리케이션을 AWS에 배포할 수 있습니다.

## 사전 요구사항

- AWS 계정
- 가상 환경과 파이썬 3.7 이상

## Zappa 및 AWS CLI 설치

먼저, Zappa 및 AWS CLI를 설치해야 합니다. 다음 명령어를 터미널에 입력하여 설치할 수 있습니다:

```bash
$ pip install zappa awscli
```

## AWS 계정 구성

Zappa를 사용하여 AWS CloudFront를 배포하기 위해서는 AWS 계정의 자격 증명을 설정해야 합니다.

1. AWS Management Console에 로그인합니다.
2. IAM (Identity and Access Management) 콘솔로 이동합니다.
3. `사용자`를 클릭하고 `사용자 추가` 버튼을 클릭합니다.
4. 사용자 이름을 입력하고 `프로그래밍 방식 엑세스`를 선택한 후 `다음: 권한` 버튼을 클릭합니다.
5. `기존 정책 직접 연결`을 선택하고 `AWS 관리형 정책`에서 `AdministratorAccess`를 선택합니다.
6. `태그` 및 `검토` 단계는 필요에 따라 작성한 후 `사용자 만들기`를 클릭합니다.
7. 다운로드 또는 복사하여 다른 곳에 보관할 때까지 액세스 키 ID 및 비밀 엑세스 키를 기록합니다.

## Zappa 설정 파일 생성

이제 Zappa 설정 파일을 생성해야 합니다. 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행하여 Zappa 설정 파일을 생성합니다:

```bash
$ zappa init
```

명령어를 실행하면 몇 가지 설정을 입력하라는 요청이 있을 것입니다. 대부분의 설정은 기본값으로 그대로 두어도 괜찮습니다. 다만, `Zappa stage name`, `AWS Region` 및 `S3 bucket for deployments`과 같은 몇 가지 항목은 제대로 설정해야 합니다.

Zappa 설정 파일은 `zappa_settings.json`이라는 이름으로 저장됩니다.

## Zappa를 사용하여 CloudFront 배포

Zappa 설정 파일이 준비되었다면, 다음 명령어를 실행하여 Zappa를 사용하여 CloudFront를 배포할 수 있습니다:

```bash
$ zappa deploy
```

Zappa는 CloudFront 배포를 위해 일련의 작업을 수행한 후 배포된 URL을 출력합니다.

## 정적 파일 호스팅 테스트

CloudFront 배포가 완료되면, Zappa를 사용하여 정적 파일을 호스팅하는 서비스를 테스트할 수 있습니다. 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행합니다:

```bash
$ zappa update
```

위 명령어를 실행하면 파이썬 애플리케이션이 AWS Lambda 함수로 업데이트되며, 정적 파일이 S3에 업로드되고 CloudFront에 배포됩니다.

## 결론

이렇게 파이썬 Zappa를 사용하여 AWS CloudFront를 통해 정적 파일 호스팅 서비스를 구축할 수 있습니다. Zappa의 간편한 설정과 AWS의 강력한 클라우드 서비스를 통해 더 빠르고 안정적인 웹 애플리케이션을 제공할 수 있습니다.

#AWS #CloudFront #Zappa