---
layout: post
title: "Zappa를 사용하여 파이썬으로 작성된 실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션 배포하기"
description: " "
date: 2023-09-26
tags: [Zappa]
comments: true
share: true
---

## 개요
Zappa는 파이썬 기반의 웹 애플리케이션을 AWS Lambda와 API Gateway를 사용하여 쉽게 배포할 수 있는 도구입니다. 이번 포스트에서는 Zappa를 사용하여 실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션을 배포하는 과정을 소개하고자 합니다.

## 사전 준비
1. AWS 계정 및 IAM 사용자 생성
2. 파이썬 설치
3. 가상 환경(Virtual Environment) 구축
4. Zappa 설치 및 환경 초기화

### AWS 계정 및 IAM 사용자 생성
먼저, AWS 계정이 있어야 합니다. 계정이 없다면 AWS 웹사이트에서 계정을 생성하세요. 생성한 AWS 계정으로 IAM 사용자를 생성해야 합니다. IAM 사용자에게는 적절한 권한을 부여하여 Zappa Lambda 함수를 생성하고 관리할 수 있도록 해야 합니다.

### 파이썬 설치
Zappa는 파이썬으로 작성된 도구이므로 파이썬을 설치해야 합니다. 최신 버전의 파이썬이 설치되어 있는지 확인하고, 파이썬이 설치되어 있지 않다면 파이썬 공식 웹사이트에서 파이썬을 다운로드하여 설치하세요.

### 가상 환경(Virtual Environment) 구축
파이썬 프로젝트를 위해 가상 환경을 구축하는 것이 좋습니다. 가상 환경은 응용 프로그램의 종속성 관리를 개선하고 프로젝트 간 충돌을 피할 수 있도록 도와줍니다. `venv`나 `conda`와 같은 도구를 사용하여 가상 환경을 구성할 수 있습니다.

### Zappa 설치 및 환경 초기화
Zappa를 설치하기 위해 터미널 또는 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행하세요.

```
$ pip install zappa
```

Zappa가 설치되면 프로젝트 폴더에서 다음 명령을 실행하여 Zappa 구성을 초기화합니다.

```
$ zappa init
```

이 명령을 실행하면 Zappa는 몇 가지 설정 옵션을 요청할 것입니다. 자신의 프로젝트에 맞게 설정하는 것이 좋습니다. Zappa 구성 파일인 `zappa_settings.json`이 생성됩니다.

## 실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션 배포
실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션을 배포하기 위해서는 다음 단계를 따라야 합니다.

1. 애플리케이션 코드 작성
2. 가상 환경에 종속성 설치
3. 배포 환경 설정
4. Zappa를 사용하여 애플리케이션 배포

### 애플리케이션 코드 작성
애플리케이션 코드는 실시간 스톡 데이터를 가져와서 분석하고 트레이딩을 수행하는 로직을 포함해야 합니다. 오픈소스 라이브러리나 API를 사용하여 스톡 데이터를 가져올 수 있습니다.

### 가상 환경에 종속성 설치
가상 환경 내에서 명령 프롬프트 또는 터미널을 열고 종속성을 설치합니다.

```
$ pip install -r requirements.txt
```

### 배포 환경 설정
`zappa_settings.json` 파일을 열어서 필요한 구성을 수정합니다. 예를 들어 배포되는 Lambda 함수의 이름, 환경 변수, VPC 구성 등을 설정할 수 있습니다.

### Zappa를 사용하여 애플리케이션 배포
애플리케이션을 Zappa로 배포하기 위해 다음 명령을 실행합니다.

```
$ zappa deploy
```

이 명령을 실행하면 Zappa는 애플리케이션 코드와 가상 환경을 패키징하여 AWS Lambda에 업로드하고 API Gateway를 구성합니다. 배포가 완료되면 터미널에 배포된 애플리케이션의 엔드포인트 URL이 표시됩니다. 이 URL을 통해 실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션에 접근할 수 있습니다.

## 요약
이 포스트에서는 Zappa를 사용하여 파이썬으로 작성된 실시간 스톡 트레이딩 애플리케이션을 배포하는 방법을 설명했습니다. Zappa의 간편한 배포 프로세스를 통해 AWS Lambda와 API Gateway를 활용하여 신속하고 안정적으로 애플리케이션을 배포할 수 있습니다.

#python #Zappa #AWS #스톡트레이딩