---
layout: post
title: "파이썬 Zappa를 사용하여 AWS Glue를 통한 데이터 ETL 애플리케이션 구축하기"
description: " "
date: 2023-09-26
tags: [zappa]
comments: true
share: true
---

데이터 ETL(추출, 변환, 로드)은 데이터 웨어하우스 또는 분석을 위한 데이터 처리 과정의 중요한 부분입니다. AWS Glue는 클라우드 기반의 완전 관리형 ETL 서비스로써, 데이터 웨어하우스에 필요한 데이터를 추출, 변환 및 로드하는 데 사용됩니다. 본 블로그 포스트에서는 파이썬 Zappa를 사용해 AWS Glue를 구축하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 파이썬 Zappa란?

[파이썬 Zappa](https://github.com/Miserlou/Zappa)는 서버리스 아키텍처를 위해 특별히 개발된 파이썬 프레임워크입니다. Zappa를 사용하면 AWS Lambda를 이용하여 웹 애플리케이션을 호스팅할 수 있습니다. Zappa는 파이썬 웹 프레임워크인 Flask, Django 등과 같이 사용할 수 있습니다. 이제 Zappa를 사용해 AWS Glue를 통한 데이터 ETL 애플리케이션을 구축하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## AWS Glue를 사용한 데이터 ETL 애플리케이션 구축

1. AWS Glue 데이터 카탈로그 생성하기:
   - AWS Management Console에서 Glue 서비스로 이동합니다.
   - 데이터 탭에서 "테이블"을 선택하고 "추가" 버튼을 클릭합니다.
   - 데이터 원본, 포맷 등 필요한 정보를 입력하고 "추가" 버튼을 클릭합니다.

2. 파이썬 Zappa 프로젝트 설정하기:
   - 가상 환경을 설정하고 필요한 패키지 (예: boto3, pandas)를 설치합니다.
   - `zappa init` 명령을 사용하여 Zappa 프로젝트를 초기화합니다.
   - zappa_settings.json 파일에서 필요한 설정을 수정합니다.

3. AWS Glue 스크립트 생성하기:
   - 파이썬 스크립트를 작성하여 데이터 추출 및 변환 작업을 수행합니다.
   - 스크립트에는 Glue 컨텍스트 및 데이터 처리 로직이 포함되어야 합니다.

4. Zappa API Gateway 및 Lambda 함수 배포하기:
   - `zappa deploy` 명령을 사용하여 API Gateway 및 Lambda 함수를 배포합니다.
   - 배포된 API Gateway 엔드포인트를 확인하고 사용할 수 있습니다.

5. AWS Lambda 스케줄 이벤트 설정하기:
   - AWS Management Console에서 Lambda 서비스로 이동합니다.
   - 함수 목록에서 배포한 Lambda 함수를 선택합니다.
   - 트리거 탭으로 이동하여 스케줄 이벤트를 추가합니다.
   - 데이터 ETL 작업을 원하는 주기(예: 매일, 매주)에 맞게 설정합니다.

## 마무리

본 포스트에서는 파이썬 Zappa를 사용하여 AWS Glue를 통한 데이터 ETL 애플리케이션을 구축하는 방법을 알아보았습니다. AWS Glue는 데이터 추출, 변환 및 로드를 위해 사용되는 클라우드 기반의 ETL 서비스입니다. Zappa를 사용하면 AWS Lambda를 이용하여 웹 애플리케이션을 호스팅할 수 있습니다. 이러한 조합은 효율적이고 유연한 데이터 처리를 위한 강력한 도구입니다. 해당 기술을 적용하여 데이터 ETL 애플리케이션을 구축해보세요!

#AWS #ETL