---
layout: post
title: "[SQL첫걸음] 1강 데이터 베이스  "
description: " "
date: 2021-06-11
tags: [SQL첫걸음]
comments: true
share: true
---

# 1강 데이터 베이스  

## 0. 데이터베이스란?

1. 넓은 의미에서의 데이터베이스: 데이터는 컴퓨터 안의 기록되어 있는 숫자를 의미하며 데이터베이스는 이러한 **데이터의 집합.**

2. 통용적인 의미의 데이터베이스: 특정 데이터를 확인하고 싶을 때 간단하게 찾아낼 수 있도록 **정리된 형태, 정리된 데이터.**

=> 데이터베이스 내의 데이터는 **영구적으로 보존**되어야 한다. 주기억장치에만 데이터를 저장한다면 전원을 끄는 순간 모든 데이터가 사라지기 때문에 데이터베이스의 데이터는 **하드디스크나 SSD와 같은 비휘발성 저장장치에 저장한다.**

## 1. 데이터 베이스 예시

1. 웹 시스템

인터넷에서 쇼핑을 하거나 뭔가를 예약할 때 웹시스템을 통해 데이터베이스에 접근할 수 있다.( 데이터 센터에 설치된 데이터베이스의 예 )  

2. 계산대

편의점에서 물건을 사면, 계산대(POS 시스템)에서 데이터베이스로 전송된다. 

3. 휴대폰 기기

휴대폰 기기에도 작은 데이터베이스가 있다. **휴대전화의 전화번호부가 좋은 예.**

## 2. DB와 DBMS


* 데이터베이스는 **저장장치 내에 정리되어 저장된 데이터의 집합**을 말하며, 일반적으로 **DB**라는 약자로 통용된다. 

* DB를 효율적으로 관리하는 소프트웨어를 **'데이터베이스 관리 시스템(Database Management System)'**이라 하고, 약자로 **DBMS**라 부른다.

## 3. DBMS가 필요한 이유

> 생산성

=> DBMS를 사용하면 생산성이 향상된다. 어떤 시스템이든 데이터 검색, 추가, 삭제, 갱신과 같은 처리가 이루어지기 마련인데 이러한 기본 기능을 **DBMS**가 제공한다.
<br> 시스템을 구축할 때 기본 기능부터 구현하는 것은 **비용 측면에서 당연히 효율적이지 않다.** 

> 기능성 

=> DBMS는 DB를 다루는 기능을 많이 제공한다. (1) 복수 유저의 요청에 대응하거나,(2) 대용량의 데이터를 저장하고 고속으로 검색하는 기능을 제공하고, (3) 또 **DB 관리 기능을 유저가 확장할 수 있어** 유연하게 시스템 개발 가능하다. 

> 신뢰성(Reliability) 

=> 대규모 데이터베이스는 많은 요청에 대응할 수 있도록 만들어져 있다. 많은 요청에 대응하기 위해 하드웨어를 여러대로 구성하여 **신뢰성**을 높였다. 신뢰도가 높다는 것은 예를 들어 한 하드웨어가 고장나더라도 다른 하드웨어로 요청들에 대응가능한 경우가 신뢰도가 높은 경우이다. 동시에 **성능(Performance) 향상**을 꾀하기도 한다.
<br> 실제로 일부 DBMS는 컴퓨터 여러 대를 두고, 소프트웨어를 통해 **확장성(Scalability)** 과 **부하 분산(Load balancing)**을 구현한다. 이를 보통 '클러스터 구성' 또는 '스케일 아웃'이라 부른다. 

* 확장성(Scalability) : 사용자의 요구에 맞추기 위해 소프트웨어의 크기나 용량을 확대해도 기존 기능을 계속하여 잘 동작할 수 있는 능력을 말한다. 

* 부하 분산(Load balancing) : 컴퓨터 네트워크 기술의 일종으로 둘 혹은 셋 이상의 중앙처리장치 혹은 저장장치와 같은 컴퓨터 자원들에게 작업을 나누는 것을 말한다.

정리 : DBMS란 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어로, 사용 목적은 생산성 향상과 기능성, 신뢰성 확보에 있다. 

#### 4. 데이터베이스를 조작하는 언어 SQL 

* DBMS는 DB를 관리하는 소프트웨어이고, DBMS를 이용하면 간접적으로 DB를 참조하거나 데이터 추가, 삭제, 갱신과 같은 기본 기능을 사용할 수 있다고 배웠다.

* 이 같은 **DBMS와의 대화에 필요한 것이 바로 SQL이다.** 데이터베이스에도 몇 가지 종류가 있지만 SQL은 '관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS: Relational Database Management System)'을 조작할 때 사용한다.

* SQL은 IBM이 개발한 SEQUEL 이라는 관계형 DB 조작형 언어를 기반으로 만들어졌고, 자바와 C언어 처럼 표준 언어이다. 표준 언어라는 것은 곧 생산성을 향상시킬 수 있다는 의미이다.

> SQL 명령의 종류 

1. DML <br> => Data Manipulation Language의 약자. 데이터베이스에 **새롭게 데이터를 추가하거나 삭제하거나 내용을 갱신하는 등, 데이터를 조작**할 때 사용한다. SQL의 가장 기본이 되는 명령어 셋(set).

2. DDL <br> => Data Definition Language의 약자로 데이터를 정의하는 명령어. 데이터베이스는 **'데이터베이스 객체(Object)'** 라는 **데이터 그릇**을 이용하여 데이터를 관리하는데, 이 같은 객체를 만들거나 삭제하는 명령어이다. 

3. DCL <br> => Data Control Language의 약자로 데이터를 제어하는 명령어. DCL에는 **트랜잭션을 제어하는 명령과 데이터 접근권한을 제어하는 명령**이 포함되어 있다. 

정리 : SQL 명령은 DML, DDL, DCL의 세 종류로 나뉜다. 