---
layout: post
title: "[금융] 용어 정리 1"
description: " "
date: 2021-06-09
tags: [개발]
comments: true
share: true
---

## 용어 정리

* ETL

  * Extract : 추출
  * Transform : 변환
  * Load : 적재

* DW

  * Data Warehouse : 데이터 웨어하우스

* SSO

  * Single Sign On : 통합인증

* CMS

  * Content Mangement System : 콘텐츠 관리 시스템

* EDW

  * Enterprise Data Warehouse : ???

* OLAP

  * Online Analytical Processing : 온라인 분석 처리
    * OLAP는 의사결정 지원 시스템 가운데 대표적인 예로, 사용자가 동일한 데이터를 여러 기준을 이용하는 다양한 방식으로 바라보면서 다차원 데이터 분석을 할 수 있도록 도와줌
    * 다차원적 정보를 관련자들이 공유해 빠르게 분석하는 과정, 이 과정에서 사용되는 도구가 OLAP 툴
    * 최종 사용자가 다차원 정보에 직접 접근하여 대화식으로 정보를 분석하고 의사결정에 활용하는 과정을 OLAP라고 함

* OLTP

  * Online Transaction Processing : 온라인 트랜잭션 처리
    * 트랜잭션 지향 애플리케이션을 손쉽게 관리할 수 있도록 도와주는 정보 시스템의 한 계열로서, 일반적으로 데이터 기입 및 트랜잭션 처리를 위해 존재함
    * OLTP는 시스템이 사용자 요청에 즉각 반응하는 처리를 가리키틑 용어이기도 함
    * ex )은행의 현금 자동 입출금기(ATM)가 사용 트랜잭션 처리를 으용한 하나의 예

  ex) 

  은행의 창구 업무나 항공사의 예약 업무등이 전형적인 OLTP의 예라 하며, OLAP는 OLTP에서 발생한 원시 데이터를 활용할 수 있도록 가공하고 분석하는 과정을 뜻함





## 금융 IT시스템의 구조

금융권은 보통 금융거래의 편의성을 높이고, 금융정보를 효율적으로 처리하기 위하여 IT 시스템을 도입합니다. 금융권은 업무를 시스템 단위로 분류

* ### 계정계

  * <u>**본연의 금융 업무 처리 시스템**</u>, 고객의 거래 데이터 자체를 다루는 영역
  * 금융업에서 실시간으로 고객의 거래가 처리되는 시스템
  * 업무
    * 계좌 개설 및 폐쇄, 입금, 출금, 계좌이체, 외환 시스템 처리 등

  * 가장 핵심적인 시스템 : 장애가 바로 금전적 피해로 이어져 가장 보수적으로 운영됨(3중 백업)

* ### 정보계

  * 계정계 데이터를 기반으로 영업점 및 각 부서의 업무 처리를 위해 필요한, 고객의 거래 데이터에 대한 <u>**기록** 및 기록의 **통계**</u>를 관리하는 시스템
  * 거래되는 데이터를 관리
  * OLAP(Online Analysis Processing) 처리를 목적으로 만들어진 시스템
  * 계정계가 거래의 프로세스를 관리한다면 정보계는 거래가 되는 동안 발생되는 데이터를 다룸
  * 업무
    * 목적별 전문 데이터 관리
      * 신용평가, 여신승인, 리스크 관리
    * 기업 전략을 위한 데이터 관리
      * 수익관리, 고객관계관리, 성과관리, 위험 관리, 마케팅 등
  * 모은 데이터를 활용하여 예측/결산/분석등의 업무를 수행할 수 있음
  * 최근 고객 중심 서비스가 중요해지며, 고객 접점 채널에 즉각적인 마케팅과 개인화가 가능하도록 빅데이터 분석 기술이 가장 많이 활용됨.

* ### 대외계

  * <u>**은행 외부 기관과 연계되는 업무**</u>를 처리하기 위한 대외 (금융공동망 등) 연결 시스템
  * 각 금융기관의 대내외망을 연결하는 시스템
  * 업무
    * 인터넷 뱅킹, 텔레뱅킹, CD 공동망, 타행이체, 카드결제, 주식주문 등
    * 전자금융/ 사이버증권/ 기업뱅킹 등의 외부적인 채널들을 통합적으로 관리하는 시스템
  * 거래내역검증, 네트워크 오류 관리등 매우 복잡한 구조로 운영됨. 대용량 처리보다는 정확성과 안정성 중심. 

* ### 채널계

  * 대외계 시스템 및 다양한 비대면 채널들을 관리하는 시스템을 모두 어울러서 채널계라고 부르기도 함.
  * 즉, End User에 따른 다양한 접속 채널에서 발생하는 데이터를 관리하는 시스템.
  * 업무
    * 모바일 뱅킹, 인터넷 뱅킹, 현업의 단말기 데이터, 콜센터, 제휴 업체 정보 연계등
  * 고객 유입 채널 다양해지며, 최근 중요성이 높아짐.

* ### 운영계

  * IT 시스템의 안정적인 운영을 위한 통합 관제, 네트워크 모니터링, 유지보수 등을 담당하는 시스템.
  * OLTP(Online Transaction Processing)는 물료 시스템 처럼 실시간 업데이트가 지속적으로 일어나는 운영데이터를 기반으로 움직이는 시스템으로, 즉시 처리 되는 시스템
  * 주로 시스템의 안정성과 정확성을 위주로 개발되어짐

* ### 기간계

  * 새로운 시스템 도입 시점에서, 고객이 기존에 사용하던 시스템을 의미
  * 흔히 레거시 시스템(Legacy System)이라고 함
  * 1차적인 업무 거래를 행하여 자료가 쌓인 시스템



### 운영계, 개발계

**개발계**에서 개발/테스트 후 형상관리를 통해 **운영계**에 배포하는 이중작업이 필요함

* 개발 규모가 좀 크다! 
  * 개발 / 테스트(QA) / 운영 

#### 채널계 / 계정계 / 대외계 등 핵심업무시스템은 "무중단 방식"으로 데이터 이전하는 것