---
layout: post
title: "서버리스 아키텍처에서의 자바스크립트를 활용한 캐싱 전략"
description: " "
date: 2023-10-06
tags: []
comments: true
share: true
---

최근에는 서버리스 아키텍처가 점점 더 많은 개발자들에게 인기를 끌고 있습니다. 서버리스 아키텍처는 인프라 관리의 부담을 줄여주고, 미리 구성된 리소스를 사용하여 애플리케이션을 동적으로 확장하는 데 도움이 됩니다. 이러한 아키텍처에서 캐싱은 중요한 부분입니다. 캐싱을 통해 리소스 액세스 속도를 향상시킬 수 있고, 비용을 절감할 수 있습니다.

여기서는 자바스크립트를 사용하여 서버리스 아키텍처에서의 캐싱 전략을 살펴보겠습니다.

## 1. 클라우드 서비스의 캐싱 기능 활용

클라우드 서비스 제공 업체는 자체적으로 캐싱 기능을 제공하고 있습니다. 예를 들어, AWS의 Lambda는 DynamoDB, S3, API Gateway 등과 같은 다른 서비스와 통합되어 있어 캐싱을 적용할 수 있는 기능을 제공합니다. 이를 활용하여 데이터나 리소스를 캐싱하면 애플리케이션의 응답 속도를 향상시킬 수 있습니다.

## 2. 메모리 캐싱

서버리스 환경에서 자바스크립트를 사용하면 메모리 캐싱도 적용할 수 있습니다. Lambda 함수는 메모리에 대한 액세스 권한을 가지고 있으므로, 함수의 실행 중에 데이터를 캐싱하는 것이 가능합니다. 이를 활용하여 반복적으로 액세스되는 데이터나 계산 결과를 캐싱하면 함수의 속도를 향상시킬 수 있습니다.

예를 들어, API Gateway와 Lambda 함수를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발한다고 가정해봅시다. 이 애플리케이션은 사용자의 요청에 따라 데이터를 가져와야 합니다. 데이터가 항상 변하는 것이 아니라면, 가져오는 데 시간과 비용이 소요됩니다. 이 경우 데이터를 한 번 가져온 다음, 함수의 메모리에 캐싱하여 다음 요청에 재사용할 수 있습니다.

```javascript
let cachedData;

exports.handler = async (event) => {
  if (cachedData) {
    return {
      statusCode: 200,
      body: JSON.stringify(cachedData),
    };
  } else {
    // 데이터를 가져와서 캐싱
    const data = await fetchData();
    cachedData = data;

    return {
      statusCode: 200,
      body: JSON.stringify(data),
    };
  }
};
```

위의 예제는 Lambda 함수에서 데이터를 캐싱하는 방법을 보여줍니다. 처음 요청이 들어오면 데이터를 가져와서 `cachedData` 변수에 할당하고, 이후 요청에서는 `cachedData`를 사용하여 데이터를 반환합니다.

## 3. 외부 캐싱 서비스와의 통합

서버리스 아키텍처에서는 외부 캐싱 서비스와의 통합도 가능합니다. 예를 들어, Redis와 같은 인메모리 데이터베이스를 사용하여 캐싱 서비스를 구축할 수 있습니다. Lambda 함수에서는 데이터를 가져오기 전에 Redis에서 데이터를 조회하고, 존재하는 경우에는 그 값을 반환하고, 그렇지 않은 경우에는 직접 데이터를 가져오고 Redis에 저장합니다. 이를 통해 캐싱 레이어를 추가하여 애플리케이션 성능을 더욱 향상시킬 수 있습니다.

캐싱 전략은 서버리스 아키텍처에서 매우 중요합니다. 적절한 캐싱 전략을 디자인하고 구현함으로써 애플리케이션의 성능을 최적화할 수 있습니다. 자바스크립트를 사용한 캐싱 전략을 통해 서버리스 환경에서도 효율적인 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

#서버리스 #자바스크립트