---
layout: post
title: "서버리스 아키텍처에서의 자바스크립트를 활용한 보안 모범 사례"
description: " "
date: 2023-10-06
tags: [서버리스 ]
comments: true
share: true
---

서버리스 아키텍처는 클라우드 환경에서 애플리케이션을 개발하기 위한 혁신적인 방법론입니다. 이 아키텍처에서 자바스크립트는 핵심적인 역할을 담당하며, 기능 구현 및 보안에 있어 중요한 역할을 합니다. 이번 포스트에서는 서버리스 아키텍처에서 자바스크립트를 활용한 보안 모범 사례를 알아보겠습니다.

## 1. 민감한 정보를 안전하게 저장

서버리스 환경에서는 클라이언트 측에 논리 계층을 구현하는 것이 일반적입니다. 이때, 클라이언트 측 자바스크립트에서는 민감한 정보를 안전하게 저장해야 합니다. 예를 들어, 사용자의 인증 토큰이나 비밀번호와 같은 정보는 보안적으로 안전한 방식으로 저장되어야 합니다. 이를 위해 다음과 같은 모범 사례를 따를 수 있습니다:

- **크라이프토그래피 API 활용**: 자바스크립트의 `crypto` 모듈을 사용하여 암호화된 저장소를 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자의 비밀번호를 해시하여 저장하고 검증할 수 있습니다.
- **로컬 스토리지 사용 제한**: 민감한 정보를 브라우저의 로컬 스토리지에 저장하는 경우, 사용자의 브라우저에서 직접 액세스할 수 있는 위험이 있습니다. 따라서, 로컬 스토리지를 사용하는 경우, 보안된 쿠키 또는 메모리 스토리지와 같은 다른 메커니즘을 고려해야 합니다.

## 2. 인증 및 권한 부여 관리

서버리스 아키텍처에서는 클라이언트 애플리케이션이 백엔드 API와 직접 통신하므로, 인증 및 권한 부여 관리가 중요합니다. 자바스크립트를 이용하여 보안적인 접근 제어를 구현하기 위해 다음과 같은 사례를 따를 수 있습니다:

- **JWT (JSON Web Token) 활용**: 인증된 사용자에 대한 정보를 안전하게 전송하기 위해 JWT를 사용할 수 있습니다. 자바스크립트를 이용하여 JWT를 생성, 검증 및 저장하고, API 호출 시 필요한 인증정보를 클라이언트에서 직접 관리할 수 있습니다.
- **API Gateway 및 IAM 역할 사용**: 서버리스 아키텍처에서는 API Gateway와 IAM 역할을 사용하여 API 호출 및 권한 부여를 관리할 수 있습니다. 자바스크립트 코드에서 API Gateway를 통해 백엔드 서비스에 접근하도록 구성할 수 있으며, IAM 역할을 통해 사용자에게 필요한 권한을 부여할 수 있습니다.

## 3. 적절한 입력 유효성 검사

서버리스 애플리케이션에서 자바스크립트를 사용할 때, 클라이언트에서 전송되는 입력 데이터를 적절하게 검사하는 것이 중요합니다. 이를 통해 악의적인 공격을 방어하고, 시스템의 안정성을 높일 수 있습니다. 자바스크립트를 활용한 입력 유효성 검사에는 다음과 같은 사례를 고려할 수 있습니다:

- **정규 표현식 활용**: 자바스크립트의 정규 표현식을 사용하여 입력 데이터를 검증할 수 있습니다. 예를 들어, 이메일 주소 또는 전화번호 형식을 확인할 수 있습니다.
- **입력값 필터링**: 사용자로부터 입력을 받을 때, 적절한 필터링 과정을 거쳐야 합니다. 예를 들어, SQL 삽입 공격이나 XSS(Cross-Site Scripting) 공격을 방지하는 필터링 로직을 구현할 수 있습니다.

## 마무리

서버리스 아키텍처에서 자바스크립트를 사용하는 경우, 보안에 대한 고려는 매우 중요합니다. 민감한 정보의 안전한 저장, 인증 및 권한 부여 관리, 그리고 입력 데이터의 적절한 유효성 검사는 서버리스 애플리케이션의 보안을 강화하는 데 도움이 됩니다. 이러한 모범 사례를 따르면서 안전하고 신뢰할 수 있는 서버리스 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

> 해시태그: #서버리스 #자바스크립트 #보안 #웹개발