---
layout: post
title: "자바스크립트 서버리스 함수를 이용한 앱 백엔드 개발과의 통합 방법"
description: " "
date: 2023-10-06
tags: [서버리스]
comments: true
share: true
---

서버리스 아키텍처는 앱 백엔드 개발을 단순화하고 확장성을 높여주는 강력한 방법입니다. 서버리스 함수를 사용하면 앱의 백엔드 로직을 작성하고 실행하기 위해 전용 서버를 개발하거나 관리할 필요가 없습니다. 자바스크립트는 많은 개발자들에게 익숙한 언어이므로 자바스크립트 서버리스 함수를 앱의 백엔드 개발과의 통합을 고려하는 데 그만한 가치가 있습니다.

## 1. 서버리스 함수란 무엇인가요?

서버리스 함수는 특정 이벤트가 발생하면 실행되는 작은 코드 조각입니다. 이 함수들은 클라우드 환경에서 실행되며, 특정 함수에 대한 호출 시점에 관리되는 리소스를 제공합니다. 이벤트는 주로 HTTP 요청, 타이머, 데이터베이스 또는 파일 시스템의 변화 등을 포함할 수 있습니다. 서버리스 함수는 매우 짧은 실행 시간을 가지며, 필요에 따라 자동으로 스케일링될 수 있어 수많은 요청에 대처할 수 있습니다.

## 2. 자바스크립트 서버리스 함수를 사용하는 이점

### 2-1. 간단한 배포와 관리

서버리스 함수를 사용하면 개발자는 전용 서버를 관리하는 번거로움을 피할 수 있습니다. 대부분의 클라우드 제공업체는 서버리스 함수를 위한 전용 서비스를 제공하며, 배포 및 관리에 필요한 작업을 간소화합니다. 단순한 명령어나 클라우드 제공 업체의 API를 사용하여 함수를 배포하고 업데이트할 수 있습니다.

### 2-2. 자동 스케일링

서버리스 함수는 필요한 만큼의 리소스만 사용하므로, 수요에 따라 자동으로 스케일링됩니다. 많은 요청이 동시에 발생하면 클라우드 제공 업체는 함수의 인스턴스를 추가하여 각 인스턴스가 요청을 처리하게 됩니다. 이렇게 함으로써 앱의 성능을 유지하면서 추가 비용을 지출하지 않고도 많은 요청에 대응할 수 있습니다.

### 2-3. 개발 생산성 향상

서버리스 함수는 작은 단위의 코드로 구성되어 있어 개발 생산성을 향상시킵니다. 함수 간의 결합도가 낮은 경우, 각각의 함수를 개별적으로 개발하고 디버깅할 수 있습니다. 또한, 함수 간에 코드를 공유하거나 모듈화하여 재사용할 수 있습니다. 이러한 특징은 개발자들이 앱의 백엔드 로직을 더욱 효율적으로 작성할 수 있게 해줍니다.

## 3. 자바스크립트 서버리스 함수 통합 방법

자바스크립트 서버리스 함수와 앱의 백엔드 개발을 통합하는 방법은 다양한 방식이 있습니다. 다음은 주요한 통합 방법 몇 가지입니다.

### 3-1. RESTful API 통합

RESTful API는 다른 시스템과 상호작용하기 위한 표준 방법입니다. 자바스크립트 서버리스 함수를 사용하여 RESTful API를 호출하고 데이터를 가져오거나 업데이트할 수 있습니다. 이를 통해 서비스 간에 데이터를 공유하고 실행 결과를 처리할 수 있습니다.

### 3-2. 데이터베이스 연동

앱의 백엔드 개발에는 종종 데이터베이스가 필요합니다. 자바스크립트 서버리스 함수를 사용하여 데이터베이스와 연동하여 데이터를 읽거나 쓸 수 있습니다. 예를 들어, 클라우드 제공 업체가 제공하는 관리형 데이터베이스 서비스를 사용하면 API 호출만으로 데이터를 읽고 쓸 수 있습니다.

### 3-3. 이벤트 드리븐 아키텍처

서버리스 함수는 이벤트에 의해 트리거되므로 이를 이용하여 앱의 백엔드 로직을 작성할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 새로운 데이터를 업로드하면 이벤트가 트리거되어 자바스크립트 서버리스 함수가 실행될 수 있습니다. 이를 통해 데이터 처리, 변환 또는 저장과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.

## 마무리

자바스크립트 서버리스 함수를 이용한 앱의 백엔드 개발과의 통합은 개발 생산성을 향상시키고 리소스 관리를 단순화하는 효과적인 방법입니다. 자바스크립트로 작성된 서버리스 함수를 사용하여 RESTful API 호출, 데이터베이스 연동 및 이벤트 드리븐 아키텍처를 구축할 수 있습니다. 이를 통해 유연하고 확장 가능한 앱을 개발할 수 있습니다.