---
layout: post
title: "자바스크립트를 활용한 CI/CD와 서버리스 함수 배포"
description: " "
date: 2023-10-06
tags: [서버리스]
comments: true
share: true
---

## 서문
지속적인 통합 및 배포 (Continuous Integration and Deployment, CI/CD)는 소프트웨어 개발 과정에서 매우 중요한 요소입니다. 이는 개발자들이 더 빠르고 효율적으로 소프트웨어를 제공하고 배포하는 것을 도와줍니다. 서버리스 함수 배포는 클라우드 기반의 함수 서비스를 사용하여 애플리케이션 개발과 배포를 단순화합니다. 이 글에서는 자바스크립트를 사용한 CI/CD와 서버리스 함수 배포에 대해 알아보겠습니다.

## 1. CI/CD란?
지속적인 통합 및 배포 (CI/CD)는 소프트웨어 개발의 일환으로 개발자들이 애플리케이션의 변경 사항을 작은 단위로 자주 통합하고, 자동화된 프로세스를 통해 테스트, 빌드 및 배포하는 것을 의미합니다. CI/CD를 사용하면 개발자들은 변경 사항에 대해 빠르게 피드백을 받고, 버그를 신속하게 수정하여 더 높은 품질의 소프트웨어를 개발할 수 있습니다.

## 2. 서버리스 함수 배포란?
서버리스 함수 배포는 클라우드 기반의 함수 서비스를 사용하여 애플리케이션을 배포하는 방법입니다. 이 방식은 서버 관리와 인프라 설정을 최소화하며, 개발자들은 단순히 함수의 코드를 작성하고 배포하는 것으로 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 서버리스 함수 배포는 확장성과 가용성을 크게 향상시키며, 개발자들은 인프라 관리에 시간을 낭비하지 않고 핵심 비즈니스 로직에 집중할 수 있습니다.

## 3. 자바스크립트를 활용한 CI/CD와 서버리스 함수 배포
자바스크립트는 매우 유연하고 다양한 환경에서 실행할 수 있는 언어로, CI/CD 및 서버리스 함수 배포에 매우 적합합니다. 다음은 자바스크립트를 활용하여 CI/CD 및 서버리스 함수 배포를 구축하는 과정입니다.

### 3.1. 버전 관리 시스템 설정
CI/CD를 위해 버전 관리 시스템을 설정해야 합니다. Git을 사용하여 프로젝트의 소스 코드를 관리하고 변경 사항을 추적할 수 있습니다.

### 3.2. 지속적인 통합 설정
CI를 위해 소스 코드 변경 사항을 지속적으로 통합하는 프로세스를 설정해야 합니다. 이를 위해 CI 도구인 Jenkins 또는 CircleCI와 같은 도구를 사용할 수 있습니다. 이 도구를 사용하여 코드 컴파일, 테스트 실행 등을 자동화할 수 있습니다.

### 3.3. 서버리스 함수 배포 설정
서버리스 함수 배포를 위해 클라우드 기반의 함수 서비스를 선택하고, 해당 서비스에 코드를 배포할 수 있는 도구를 선택해야 합니다. AWS Lambda, Google Cloud Functions, Microsoft Azure Functions 등이 널리 사용되는 서버리스 함수 서비스입니다. 이 도구들은 자바스크립트를 지원하므로 자바스크립트로 작성된 함수를 편리하게 배포할 수 있습니다.

### 3.4. CI/CD 파이프라인 구축
CI/CD 파이프라인을 구축하여 소스 코드 변경 사항이 자동으로 통합되고, 테스트가 실행되며, 서버리스 함수가 배포되도록 설정해야 합니다. 이를 위해 CI/CD 도구에서 자바스크립트를 실행하는 스크립트를 작성하고, 배포를 자동화할 수 있습니다.

## 결론
자바스크립트를 활용한 CI/CD와 서버리스 함수 배포는 소프트웨어 개발자들에게 매우 유용한 방법입니다. 이를 통해 소프트웨어 개발 및 배포 과정을 단순화하고, 더 빠르게 소프트웨어를 제공할 수 있습니다. CI/CD 및 서버리스 함수 배포를 구축하는 방법을 익히고, 자바스크립트를 활용하여 더 나은 개발 경험을 만들어 보세요.

[#javascript](javascript), [#CI/CD](CI/CD), [#서버리스](서버리스)